























Wrapping Machine














Manual de Uso y Manutenciòn
Edition 2013




















Manuale d'Uso e Manutenzione Manual de Uso y Manutenciòn


















Offices & Factory:
CAVANNA S.p.A.
Automatic Packaging Machines
Societa' con unico socio
28077 Prato Sesia (No) - Italy - Via Matteotti, 104 Telefono (++39) - 0163829111
Telefax (++39) - 0163829237
Fax Service (++39) - 0163829279
E-mail: cavanna@cavannagroup.com




































• Questo manuale è affidato agli acquirenti della nostra apparecchiatura, per l'istruzione dei tecnici addetti alla manutenzione e degli operatori.
Le istruzioni, i disegni, le tavole e quant'altro contenuto nel presente manuale sono di natura tecnica riservata e non possono essere riprodotti e/o divulgati, né completamente né parzialmente, senza specifica autorizzazione della Cavanna S.p.A.
Si fa esplicito divieto ai tecnici ed agli operatori addetti alla conduzione ed alla manutenzione di diffondere le notizie contenute e di utilizzare il presente manuale per scopi diversi da quelli strettamente legati alla buona conservazione dell'apparecchiatura, al suo uso e manutenzione.


• Este manual se le entrega a los compradores de nuestros equipos para las instrucciones de los técnicos encargados del mantenimiento y para los operadores.
Las instrucciones, los diseños, las tablas y el resto del contenido son de naturaleza técnica reservada y por lo tanto no pueden ser reproducidos ni divulgados en forma total o parcial sin la autorización expresa de la sociedad Cavanna S.p.A.
Está totalmente prohibido a los técnicos y a los operadores encargados del mantenimiento y el manejo de los equipos difundir la información que contiene, así como la de utilizar el presente manual para fines diferentes a los estrictamente ligados con la conservación y el mantenimiento del aparato.





INDICE
Confezionatrice - Zero5

Sezione 1
Informazioni Generali
Sezione 2
Dati Tecnici e Generalità
Sezione 3
Installazione e Allacciamento
Sezione 4
Descrizione Funzionale
Descrizione Funzionale Moduli Opzionali Installati

Sezione 5
Procedure Operative

Sezione 6
Predisposizioni Meccaniche e Regolazioni
Predisposizioni Meccaniche e Regolazioni Moduli Opzionali Installati

Sezione 7
Principali Interventi di Manutenzione

Interventi	di	Manutenzione	Moduli	Opzionali installati

Sezione 8
Identificazione Parti
Modulo Richiesta Parti di Ricambio

A
Allegati

ÍNDICE
Envolvedora- Zero5
Sección 1
Introducción
Sección 2
Datos Técnicos y Generalidades
Sección 3
Instalación y Conexión
Sección 4
Descripción Funcional
Descripción	Funcional	Módulos	Opcionales Instalados

Sección 5
Procedimientos Operativos

Sección 6
DisposicionesMecánicasyRegulaciones
Disposiciones Mecánicas y Regulaciones Módulos Opcionales Instalados

Sección 7
Principales	Operaciones	de Mantenimiento

Operaciones de Mantenimiento Módulos Opcionales Instalados

Sección 8
Identificación de Partes
Formulario para pedido de Repuestos

A
Anexos














NOTES
















Informazioni Generali
Introducción

























Generalità sul Manuale
Ilpresentemanualeèdestinatoaglioperatoriedai tecnici addetti alla manutenzione delle Macchine Confezionatrici realizzate dalla CAVANNA S.p.A. Esso è stato realizzato con lo scopo di fornire al personale addetto le informazioni e le istruzioni generali necessarie per operare in sicurezza.

Cir Conservare il manuale di istruzione con cura in un luogo noto e facilmente accessibile.


Visto l'estremo grado di personalizzazione dei sistemi di confezionamento, il cui elemento principale è costituito da una Macchina Confezionatrice Cavanna, questo manuale riporta unicamente le istruzioni generali per l'uso e la manutenzione di quest'ultima e deve perciò essere eventualmente integrato con la documentazione relativa allo specifico impianto di confezionamento.
Cir Le informazioni qui riportate valgono sia per versioni di macchine sinistra che destra. Inoltre, le immagini riportate potrebbero differire leggermente
dalla personale configurazione, non essendo dedicate allo specifico modello prodotto.

Información sobre el Manual
El presente manual está dirigido a los operadores y a los técnicos encargados del mantenimiento de las máquinas envolvedoras fabricadas por CAVANNA S.p.A. con el fin de suministrar a todo el personal las informaciones y las instrucciones generales para trabajar con seguridad.

Cir Conservar en buen estado y en un lugar conocido y de fácil acceso el presente manual.


Teniendo en cuenta la importancia que representa la personalización de los sistemas de confección, en el cual la Máquina Envolvedora constituye el elemento principal, este manual sólo describe las instrucciones generales para el uso y el mantenimiento de ésta última, por lo tanto debe integrarse con la documentación relacionada con el respectivo sistema de confección.

Cir La información que se consigna es válida para las máquinas de las versiones izquierda y derecha. Además, las imágenes descritas podrían diferir
ligeramente de la configuración personal, por lo tanto no están dedicadas al modelo especifico del producto.



Contenuto del Manuale
La sezione 1 - Informazioni Generali
riporta una serie di indicazioni circa la destinazione del presente manuale e ne descrive la struttura. Essa riporta inoltre una serie di prescrizioni generali per un uso sicuro della macchina.

Sezione dedicata a tutto il personale preposto ad operare sulla macchina.

La sezione 2 - Dati Tecnici e Generalità
riporta una serie di indicazioni generali sulla macchina in oggetto, sui dispositivi di sicurezza installati e riporta l'ubicazione e la descrizione delle varie targhe di avvertenza e/o personalizzazione applicate alla macchina stessa. In tale sezione è inoltre presente una "Scheda di configurazione" integrante uno schema in cui è riportata la configurazione della specifica confezionatrice e dove sono identificati i principali gruppi componenti e i moduli opzionali installati.

Sezione dedicata a tutto il personale preposto ad operare sulla macchina (sezioni relative alla sicurezza) ed al personale con livello di qualifica 1, 2 e 4.
La sezione 3 - Installazione ed Allacciamento riporta una serie di indicazioni sulla sede di installazione richiesta per la macchina, sul suo sollevamento e trasporto nonché le istruzioni per allacciare le varie utenze. In tale sezione sono inoltre riportate varie indicazioni per l'eventuale immagazzinamento, la messa in servizio (1° avviamento) e per procedere allo smontaggio ed alla demolizione della macchina stessa.

Sezione dedicata principalmente a personale con livello di qualifica 1, 2, 3 e 4.
La sezione 4 - Descrizione Funzionale
descrive il principio di funzionamento della macchina e riporta la descrizione dei vari gruppi principali componenti la macchina stessa, incluse le varie opzioni disponibili per ciascun gruppo. Tale sezione consente al personale addetto di raggiungere la familiarità necessaria con la macchina ed i suoi principali componenti per poter operare in sicurezza.

Sezione dedicata a tutto il personale preposto ad operare sulla macchina.

Contenido del Manual
La Sección 1 - Información General
Contiene una serie de indicaciones sobre el uso y la estructura del Manual, así como una serie de prescripciones generales para la utilización segura de la máquina.
Sección dedicada a todo el personal capacitado para operar con la máquina.

La Sección 2 - Datos Técnicos y Generalidades Describe las indicaciones generales de la máquina, los dispositivos de seguridad instalados, la ubicación y la descripción de las placas de advertencias y/o personalización de la misma máquina. También se encuentra una "Tarjeta de configuración"que forma parte de un esquema en el cual se describe la configuración de la respectiva máquina envolvedora, donde se identifican los principales grupos de componentes y los formatos opcionales instalados.
Sección dedicada a todo el personal capacitado para operar con la máquina (sección relativa a la seguridad) y al personal con nivel profesional 1, 2 y 4.
La Sección 3 - Instalación y Conexión
Contiene una serie de indicaciones sobre el lugar requerido para poder instalar la máquina, para su elevación y transporte así como las instrucciones para conectar las diferentes instalaciones. Esta sección también contiene las indicaciones para el almacenamiento, la puesta en servicio (1º encendido), y el procedimiento en caso de desmontaje y demolición de la misma.

Sección dedicada principalmente al personal con nivel profesional 1, 2, 3 y 4.
La Sección 4 - Descripción Funcional
Describe el principio de funcionamiento de la máquina y los principales grupos y elementos que lo componen, incluyendo las opciones disponibles para cada grupo.
Esta sección permite al operador encargado familiarizarse con el equipo y con sus principales componentes para poder trabajar con seguridad.

Sección dedicada a todo el personal capacitado para operar con la máquina.



La sezione 5 - Procedure Operative
riporta una descrizione dei vari dispositivi di comando e controllo installati sulla macchina e riporta le procedure da seguire per effettuare l'avvio, l'arresto, l'arresto di emergenza e tutte le operazioni necessarie alla conduzione della macchina. Essa riporta inoltre una descrizione dell'interfaccia operatore che consente l'impostazione dei vari parametri di lavorazione (pagine terminale di controllo).

Sezione dedicata principalmente a personale con livello di qualifica 0.1 e 0.2.

La sezione 6 - Predisposizioni Meccaniche e Regolazioni
riporta le varie procedure che permettono al personale addetto di procedere alla regolazione della macchina per adattarla alla lavorazione di prodotti differenti, suddivise in base ai principali gruppi componenti la macchina stessa (opzioni incluse).

Sezione dedicata principalmente a personale con livello di qualifica 1 e 2.

La suddetta sezione riporta, nella parte iniziale, la procedura generale da adottare per effettuare un cambio formato.
Cir Si consiglia di fotocopiare tale pagina e di applicarla alla macchina come riferimento.

La	sezione	7	-	Principali	Interventi	di Manutenzione
  riporta le varie procedure di verifica funzionamento/taratura e sostituzione parti soggette ad usura, suddivise in base ai principali gruppi componenti la macchina (opzioni incluse).
Essa riporta inoltre una serie di tabelle di lubrificazione indicanti i punti su cui intervenire, il tipo di lubrificante richiesto e gli intervalli di lubrificazione da rispettare.

Sezione dedicata principalmente a personale con livello di qualifica 1 e 2.

La Sección 5 - Procedimientos Operativos Describe los dispostitivos de mando y control instalados en la máquina, así como los procedimientos para realizar el encendido, la parada, la parada de emergencia y todas las operaciones necesarias para manejar la máquina.
También se describe el interfaz operador para configurar los parámetros de eleboración (página terminal de control).
Sección dedicada principalmente al personal con nivel profesional 0.1 y 0.2.

La Sección 6 - Regulaciones y ajustes mecánicos
Contiene los diferentes procedimientos para que el personal encargado pueda regular el equipo y ajustarlo a los diferentes tipos de trabajo, dividido de acuerdo con los principales grupos de componentes de la misma máquina (incluidas las opciones).

Sección dedicada principalmente al personal con nivel profesional 1 y 2.
Esta sección describe en la parte inicial el procedimiento general que debe adoptarse para cambiar de formato.
Cir Se recomienda fotocopiar la página y utilizarla como referencia de la máquina.

La Sección 7 - Principales operaciones de mantenimiento.
Contiene los diferentes procedimientos de revisión, ajuste y sustitución de partes sometidas a desgaste, divididos de acuerdo con los principales grupos de componentes de la máquina (incluyendo las opciones).
También contiene tablas de lubricación con las indicaciones sobre los puntos donde se debe intervenir, el tipo de lubricante que se requiere y los tiempos que deben respetarse.

Sección dedicada principalmente al personal con nivel profesional 1 y 2.



La sezione 8 - Identificazione Parti
riporta una serie di immagini fotografiche che permettono di identificare, mediante un sistema a coordinate, i vari organi costituenti i diversi gruppi componenti la macchina.
Tale sezione risulta particolarmente utile in caso di richiesta parti di ricambio o di colloquio con l'Assistenza Tecnica CAVANNA.

Sezione dedicata principalmente a personale con livello di qualifica 1 e 2.

La sezione A - Allegati
rappresenta la raccolta di tutti i manuali di istruzione relativi a componenti non realizzati dalla CAVANNA S.p.A. e di dati e/o informazioni supplementari.

Sezione dedicata principalmente a personale con livello di qualifica 1 e 2.

La Sección 8 - Identificación de las partes
Se refiere a los esquemas e imágenes fotográficas que permiten identificar los diferentes órganos que componen el equipo.
Esta Sección es muy útil para los casos de pedidos de repuestos o de llamadas al servicio de Asistencia Técnica de CAVANNA.

Sección dedicada principalmente al personal con nivel profesional 1 y 2.

La Sección A - Anexos
Es una recopilación de todos los manuales de instrucción correspondiente a las partes que no son fabricadas por CAVANNA S.p.A., así como los datos y la información suplementaria.

Sección dedicada principalmente al personal con nivel profesional 1 y 2.



Guida alla Consultazione
Per facilitare la consultazione, il manuale è stato ripartito in sezioni facilmente identificabili consultando l'Indice Generale.
La numerazione delle pagine tiene conto di questa suddivisione, riportando prima il numero della sezione e quindi, separato da un punto, il numero di pagina all'interno della sezione. La stessa convenzione è adottata per la numerazionedellefigure. Ilpuntodiosservazione da adottare per consultare in modo corretto le immagini fotografiche riportate è quello definito dalla posizione del numero di identificazione dell'immagine interessata rispetto allo schema del gruppo in oggetto.
Anche sfogliando rapidamente il manuale, sono sempre facilmente individuabili, oltre il numero di pagina, l'argomento trattato nella sezione in oggetto, i vari paragrafi ed i simboli grafici di richiamo.

Guía para consultar el Manual
Para facilitar su consulta, el manual ha sido distribuido por secciones que se identifican de manera sencilla en el índice general.
La numeración de las páginas se ha diseñado teniendo en cuenta esta división, por lo tanto, primero se relaciona el número de sección y luego, separado por un punto el número de página al interior de la sección. La misma nomenclatura se adopta para enumerar las figuras.
La consulta correcta de las fotografías se realiza a través de la identificación de la posición de la imágen respecto al esquema del grupo al cual está relacionada.
Hojeando rápidamente el manual es fácil individualizar no sólo la página sino el argumento tratado en la respectiva sección, así como sus apartados y los símbolos gráficos de llamada







Simbologia Adottata
Generale
Cir Indica le avvertenze, le note, i suggerimenti e altri punti su cui si vuole richiamare l'attenzione del lettore.

Indica le operazioni che OBBLIGATORIAMENTE devono essere eseguite o le informazioni alle quali occorre prestare particolare attenzione per evitare possibili rischi.

Indica le attività eseguibili attraverso un semplice ma indispensabile controllo visivo.


Mezzi Personali di Protezione

Indica la necessità di utilizzare guanti di protezione idonei per eseguire l'operazione descritta.

Indica la necessità di utilizzare indumenti protettivi e/o abbigliamento idonei per eseguire l'operazione descritta.

Indica la necessità di utilizzare adeguati dispositivi di protezione dell'udito per eseguire l'operazione descritta.

Símbolos
Generales
Cir Indica las advertencias, las notas, las sugerencias y demás asuntos sobre los cuales se desea llamar la atención del lector.

Indica las operaciones que OBLIGATORIAMENTE deben realizarse o, la información a la cual se le debe prestar mucha atención para evitar riesgos.

Indica las actividades que pueden seguirse y controlarse visualmente.


Medios Personales de Protección

Indica que es necesario utilizar guantes adecuados de protección para poder ejecutar la operación descrita.

Indica que es necesario utilizar vestuario de protección o ropa adecuada para ejecutar la operación descrita.

Indica que es necesario utilizar adecuados dispositivos de protección para el oído para poder ejecutar la operación descrita.



Qualifica e Numero Operatori
Per maggiori dettagli sui profili professionali indicati, consultare oltre il paragrafo "Prescrizioni per un Uso sicuro della Macchina".

Operatore di primo livello.


Operatore di secondo livello.



Manutentore meccanico.


Manutentore elettrico.


Tecnico del Costruttore.


Addetto alla movimentazione.



Oltre al simbolo indicante il livello di qualifica richiesto, verrà inoltre specificato il numero delle persone necessarie, in base alla seguente simbologia (se non diversamente specificato si sottintende l'intervento del solo operatore di macchina):

Indica che per l'esecuzione dell'operazione descritta è richiesto l'intervento di un solo operatore.

Indica che per l'esecuzione dell'operazione descritta è richiesto l'intervento di 2 operatori.

Indica che per l'esecuzione dell'operazione descritta è richiesto l'intervento di 3 operatori.

Nivel y Número de Operadores
Para más detalles sobre el respectivo perfil profesional, consultar también el apartado "Prescripciones para el uso seguro de la Máquina"

Operador de primer nivel


Operador de segundo nivel



Mecánico de mantenimiento


Técnico Electricista


Técnico del Fabricante.


Encargado de la Manipulación



Además de los símbolos que indican el nivel profesional que se requiere, también se especifica el número de personas que son necesarias, de acuerdo con los siguientes símbolos (si no se especifican se entiende que la operación la puede realizar sólo el operador):

Indica que para la ejecución de la operación descrita es suficiente un sólo operador.

Indica que para la ejecución de la operación descrita es necesaria la intervención de dos operadores.

Indica que para la ejecución de la operación descrita es necesaria la intervención de tres operadores.



Stato della Macchina

Arresto di emergenza.



Marcia ad impulsi.



Marcia



Reset Allarmi



Arresto



Sezionamento impianto elettrico



Sezionamento impianto pneumatico

Estado de la Máquina

Parada de emergencia



Marcha e impulsos



Marcha



Reset Alarmas



Parada



Seccionamiento instalación eléctrica



Seccionamiento instalación neumática



Metodo di lubrificazione


Indica che l'intervento di lubrificazione descritto deve essere eseguito utilizzando lubrificante spray.




Indica che l'intervento di lubrificazione descritto deve essere eseguito utilizzando una pompa a grasso idonea.




Indica che l'intervento di lubrificazione descritto deve essere eseguito utilizzando un oliatore.




Indica che l'intervento di lubrificazione descritto implica un cambio di olio.




Indica che l'intervento di lubrificazione deve essere eseguito utilizzando grasso idoneo ed un pennello.




Indica che l'intervento di lubrificazione deve essere eseguito utilizzando una pompa a pressione .

Métodos de Lubricación


Indica que la maniobra de lubricación descrita debe efectuarse con spray lubricante.




Indica que la maniobra de lubricación descrita debe efectuarse con bomba o engrasadora adecuada.




Indica que la maniobra de lubricación descrita debe efectuarse con aceitador.




Indica que la maniobra de lubricación descrita requiere del cambio de aceite




Indica que la maniobra de lubricación debe realizarse utilizando grasa idónea y una brocha.




Indica que la maniobra de lubricación debe realizarse con una bomba a presión.



Prescrizioni per un Uso Sicuro della Macchina
Livelli di qualifica del personale
Livello di Qualifica 0.1
Conduttore della macchina di primo livello: Personale generico, cui non sono richieste competenze specifiche, destinato a svolgere solo mansioni semplici, ovvero la conduzione della macchina attraverso l'uso dei comandi disposti sulla pulsantiera e operazioni di carico e scarico dei materiali utilizzati durante la produzione, con le protezioni installate ed attive.

Livello di Qualifica 0.2
Conduttore della macchina di secondo livello: Personale generico, in grado di svolgere i compiti della qualifica 0.1 e in più in grado di operare con l'apparecchiatura in modo manuale e/o a impulsi (JOG - quando tale modalità di funzionamento è disponibile) per effettuare tipicamente funzioni semplici di regolazione, avviamento o ripristino della produzione in seguito a sosta forzata.

Cir E' stata introdotta la qualifica 0.2 dal momento che le operazioni previste per questo ruolo sono effettivamente semplici e spesso necessarie per il
conduttore della macchina.
Tali operazioni richiedono tuttavia una certa competenza da parte del conduttore ed estrema attenzione da parte del "responsabile di stabilimento" affinchè il suddetto conduttore svolga in modalità manuale e/o a impulsi solo le operazioni stabilite.

Instrucciones para el uso Seguro de la Máquina
Niveles de Cualificación del Personal
Nivel de Cualificación 0.1
Operador de primer nivel:
Personal en general al que no se le exige conocimientos específicos para conducir el equipo a través del uso de los dispositivos previstos en los paneles de mando y operaciones de carga y descarga de los materiales durante la producción, con protectores instalados y activados.

Nivel de Cualificación 0.2
Operador de segundo nivel:
Personal en general capaz de realizar las tareas asignadas al operador 0.1, formado para operar el equipo manualmente o con impulsos (JOG - cuando esta modalidad de funcionamiento está disponible) con las protecciones desactivadas para efectuar simples operaciones de regulación, encendido y restablecimiento de la producción después de una parada forzosa.
Cir El nivel profesional 0.2 ha sido previsto teniendo en cuenta que las operaciones para esta función son sencillas y con frecuencia necesarias para el
conductor de la máquina.
Estas operaciones exigen ciertos conocimientos por parte del conductor y mucha atención del "Director del establecimiento" con el fin de que el operador realice en el modo manual o con impulsos sólo las operaciones establecidas.



Livello di Qualifica 1
Manutentore meccanico:
Tecnico qualificato in grado di condurre l'apparecchiatura in condizioni normali, di farla funzionare in modalità manuale e/o ad impulsi (quando tale modalità di funzionamento è disponibile) con protezioni disabilitate, di intervenire sugli organi meccanici per effettuare tutte le regolazioni, interventi di manutenzione e riparazioni necessarie. Tipicamente non è abilitato a interventi su impianti elettrici in presenza di tensione.
Livello di Qualifica 2
Manutentore elettrico:
Tecnico qualificato in grado di condurre l'apparecchiatura in condizioni normali e di farla funzionare in modalità manuale e/o ad impulsi (quando tale modalità di funzionamento è disponibile) con protezioni disabilitate; è preposto a tutti gli interventi di natura elettrica di regolazione, manutenzione, e di riparazione. E' in grado di operare in presenza di tensione all'interno di armadi e scatole di derivazione.

Livello di Qualifica 3
Tecnico del costruttore:
Tecnico qualificato messo a disposizione del costruttore per effettuare operazioni di natura complessa in situazioni particolari o comunque quanto concordato con l'utilizzatore.

Livello di Qualifica 4
Addetto alla movimentazione:
Personale qualificato in grado di svolgere i compiti di carico, scarico e movimentazione dell'apparecchiatura e/o dei suoi componenti.
Cir All'interno del presente manuale, i vari livelli di qualificarichiestiperl'esecuzionedellediverseoperazioni sono identificati mediante gli appositi simboli descritti
nel paragrafo "Simbologia Adottata" precedentemente riportato.

Nivel de Cualificación 1
Mecánico de mantenimiento:
Técnico especializado capaz de manejar el equipo en condiciones normales, de ponerlo a funcionar en modo manual o con impulsos (cuando esta modalidad de funcionamjiento está disponible) con las protecciones desactivadas, de maniobrar los órganos mecánicos para efectuar las regulaciones, el mantenimiento y las reparaciones necesarias. Por lo general no está autorizado a intervenir los sistemas eléctricos con tensión.

Nivel de Cualificación 2
Técnico electricista:
Técnico especializado capaz de conducir el equipo en condiciones normales, de ponerlo a funcionar en modo manual o con impulsos (cuando esta modalidad de funcionamiento está disponible) con protecciones desactivadas. Se encarga de realizar todas las operaciones de naturaleza eléctrica, su regulación, el mantenimiento y la reparación. Puede trabajar en presencia de tensión al interior de armarios y cajas de derivación.

Nivel de Cualificación 3
Técnico del fabricante:
Técnico especializado a disposición del fabricante para efectuar operaciones complejas en situaciones especiales o sobre aquellas que son acordadas con el usuario.

Nivel de Cualificación 4
Encargado de la manipulación:
Personal especializado capaz de realizar las labores de cargue, descargue y manipulación del equipo o de sus componentes.
Cir Dentro de este manual los niveles de profesionalización que se requieren para la ejecución de las diferentes operaciones se identifican con los
símbolos que son descritos en el apartado "Símbolos".



Ulteriori Prescrizioni
Stato della Macchina:
per "stato" si intende la modalità di funzionamento (marcia automatica, JOG, arresto, ecc..) e la condizione delle sicurezze presenti sulla macchina, ovvero protezioni incluse, protezioni escluse, arresto di emergenza premuto, tipo di "isolamento dalle fonti di energia", come richiesto dalle direttive in vigore.

Cir All' interno del presente manuale, in relazione all' isolamento dalle fonti di energia, viene indicata l'eventuale necessità di bloccare in posizione OFF/Chiuso
(mediante lucchetto od altri dispositivi appropriati) l'interruttore generale e/o la valvola sezionatrice dell'impianto pneumatico.

Numero di operatori:
le operazioni descritte all'interno di questo manuale, relative ad ogni fase del ciclo di vita della macchina, sono state attentamente ed esaustivamente analizzate dalla CAVANNA S.p.A. Pertanto il numero di operatori indicato per ciascuna di esse è quello adeguato per svolgere la funzione in modo ottimale. L'utilizzazione di un numero inferiore o superiore di addetti potrebbe impedire di ottenere il risultato atteso o mettere in pericolo la sicurezza del personale coinvolto.
Mezzi personali di protezione e norme di comportamento:
per le varie operazioni descritte all'interno di questo manuale sono indicati gli eventuali mezzi personali di protezione che il personale addetto è tenuto ad utilizzare. Inoltre, il paragrafo "Avvertenze e Norme di Comportamento" presente nella Sezione 2 riporta una serie di raccomandazioni da rispettare per evitare qualsiasi condizione di rischio per le persone o di danni per le apparecchiature.
Cir All'interno del presente manuale, lo stato della macchina ed il numero di operatori richiesti per l'esecuzione delle diverse operazioni sono identificati
mediante gli appositi simboli descritti nel paragrafo "Simbologia Adottata" precedentemente riportato.

Instrucciones Adicionales
Estado de la Máquina:
Por "estado" de la máquina se entiende la modalidad de funcionamiento (marcha automática, JOG, parada, etc.) y las condiciones de seguridad presentes en la misma, incluyendo o excluyendo las protecciones, parada de emergencia pulsada, y el tipo de "aislamiento de las fuentes de energía", de acuerdo con lo previsto por las directivas vigentes.
Cir Dentro de este manual, y en relación con el aislamiento de las fuentes de energía, está previsto cuando es necesario bloquear con OFF/cerrado (con
candado u otros dispositivos especiales) el interruptor general o la válvula seccionadora de la instalación neumática.

Número de Operadores:
Las operaciones descritas en este manual, relacionadas con cada ciclo de la máquina, han sido cuidadosamente analizadas por CAVANNA
S.p.A. Por lo tanto, el número de operadores que se exige en cada una de ellas es el adecuado para cumplir la función en forma óptima. El uso de un número inferior o superior podría menguar el resultado esperado o poner en peligro la seguridad del respectivo personal.



Medios	de	protección	y	normas	de comportamiento:
Para cada operación descrita en este manual se indican los medios de protección personal adecuados y obligatorios que deben utilizarse. Además, en el apartado "Advertencias y normas de comportamiento" Sección 2 se establecen las recomendaciones que deben respetarse para evitar riesgos para las personas o daños a los equipos.

Cir Dentro de este manual, el estado de la máquina y el número de operadores exigidos que se requieren para la ejecución de las diferentes operaciones
se identifican con los símbolos que son descritos en el apartado "Símbolos".
















       Dati Tecnici e Generalità Datos Técnicos y Generalidades

























Generalità e Prestazioni

La  macchina  realizzata  dalla  CAVANNA
S.p.A e descritta nel presente manuale è una confezionatrice orizzontale a movimento continuo destinata al confezionamento, mediante film termosaldabili o saldabili a freddo, di prodotti alimentari e non, di varia misura (formato), ed in quantità predefinibili, in base alle specifiche esigenze del cliente.
Le confezionatrici Cavanna possono essere abbinate a dispositivi di alimentazione e/o scarico prodotti oppure essere equipaggiate con varie opzioni al fine di soddisfare esigenze di produzione diverse.

Cir Questo manuale illustra tutte le opzioni installate sulla confezionatrice in oggetto. Per ulteriori
informazioni su eventuali dispositivi di alimentazione e/o scarico prodotti integrati nello specifico impianto, consultare la relativa documentazione allegata.

La configurazione delle Confezionatrici Cavanna è stata studiata in modo da rendere possibile una grande modularità e quindi ottenere un' estrema flessibilità nel trattamento dello specifico prodotto.

L'intero ciclo di produzione può essere gestito tramite appositi dispositivi di comando e controllo che consentono al personale addetto alla conduzione di interagire in modo consono e semplice con l' apparecchiatura.

Generalidades y Operatividad

La máquina fabricada por CAVANNA S.p.A. y descrita en el presente manual es una envolvedora horizontal de movimiento continuo para la confección de productos alimenticios y de otras características a través de una película termosellable o en frío, en diferentes medidas (formato), en cantidades predefinidas y de acuerdo con las exigencias del cliente.
Las envolvedoras Cavanna pueden conectarse a los dispositivos o sistemas de alimentación y/o descarga de productos o equiparse con varias opciones con el fin de satisfacer distintas exigencias de producción.

Cir Este manual describe todas las opciones que están instaladas en la respectiva envolvedora. Para más
información sobre los dispositivos de alimentación y/o descarga de productos conectados al sistema, consultar la documentación anexa.

La configuración de las envolvedoras Cavanna se ha diseñado para hacer posible una gran modularidad y de esta manera obtener flexibilidad en el tratamiento del respectivo producto.

Todo el ciclo de producción puede ser manejado mediante dispositivos de mando y control que le permiten al personal encargado de la operación interactuar con la máquina en forma cómoda y sencilla.



GENERALITÀ SULLA SICUREZZA
Criteri di Progettazione
Per la progettazione e la costruzione della linea di macchine confezionatrici Cavanna sono stati adottati i principi ed i concetti introdotti dalle seguenti Norme Armonizzate:

• UNI EN ISO 12100-1/2:2003/A1:2009
• EN 13857:2008
• EN 953:1997+A1:2009
• EN ISO 4414:2010
• EN 60204-1:2006
• EN 13849-1-2:2800
• EN ISO 13850:2008
• EN 1088:1995+A1:2009
• EN 61000-6-4:2007
• EN 61000-6-2:2006
• EN 614-1:2006+A1:2009
• EN 614-2:2000+A1:2008
• EN 1672-2:2005+A1:2009

al fine di eliminare o ridurre i rischi nel miglior modo possibile, sia durante il normale funzionamento che durante le operazioni di manutenzione e/o regolazione, per tutto il ciclo di vita previsto per la macchina.

La componentistica utilizzata è stata scelta accuratamente tra quella disponibile sul mercato ed i materiali utilizzati nella realizzazione del sistema sono privi di rischi per la salute e l'integrità delle persone.
Tutti i particolari sono stati severamente controllati in conformità agli standard qualitativi prescritti dalle norme vigenti.

Per le confezionatrici in oggetto, sono state inoltre adottate anche le misure di avvertenza e protezione necessarie nei confronti dei rischi residui e potenziali (vedere oltre paragrafo "Avvertenze in Merito ai Rischi residui").

In particolare, la linea di confezionatrici Cavanna, è stata progettata e costruita in conformità ai requisiti essenziali di sicurezza previsti dalla DIRETTIVA MACCHINE 2006/42/CE, 2004/108/
CEE sulla Compatibilità Elettromagnetica.

GENERALIDADES SOBRE LA SEGURIDAD
Normas de Diseño
Para el diseño y la fabricación del Sistema de la línea de máquinas envolvedoras Cavanna, se han adoptado los principales conceptos establecidos por las siguientes normas armonizadas:

• UNI EN ISO 12100-1/2:2003/A1:2009
• EN 13857:2008
• EN 953:1997+A1:2009
• EN ISO 4414:2010
• EN 60204-1:2006
• EN 13849-1-2:2800
• EN ISO 13850:2008
• EN 1088:1995+A1:2009
• EN 61000-6-4:2007
• EN 61000-6-2:2006
• EN 614-1:2006+A1:2009
• EN 614-2:2000+A1:2008
• EN 1672-2:2005+A1:2009-1

con el fin de eliminar o disminuír los riesgos que puedan presentarse durante el funcionamiento, las labores de mantenimiento o de regulación de la máquina durante su ciclo útil.

Los componentes utilizados han sido seleccionados del mercado con esmero y los materiales para la fabricación del sistema no representan riesgos para la salud y la integridad de las personas.
Todos han sido detenidamente controlados con base en los estándares de calidad exigidos por las normas vigentes.

En relación con la máquina envolvedora también se han adoptado las medidas de advertencia y de protección necesarias respecto a los riesgos residuales y potenciales (Ver el apartado "Advertencias sobre riesgos residuales").

Particularmente, la línea de envolvedoras Cavanna han sido diseñadas y fabricadas con base en los requisitos esenciales de seguridad previstos por la DIRECTIVA MÁQUINAS 2006/42/ CE, 2004/108/CEE sobre compatibilidad ELECTROMAGNÉTICA.



Dispositivi di Protezione Adottati
Per raggiungere un elevato grado di sicurezza, per la linea di confezionatrici Cavanna sono stati adottati i seguenti dispositivi di protezione:

• La struttura (A), inglobante la maggior parte degli elementi pericolosi, e una serie di robusti ripari in lamiera opportunamente realizzati, conformati e fissati ad elementi strutturali impediscono di entrare in accidentalmente in contatto con i principali organi pericolosi (quali catene, cinghie, ingranaggi, ecc..).
Per facilitare l'accesso dal lato operatore ai	suddetti	organi	durante	interventi	di manutenzione e/o regolazione, la macchina è equipaggiata con una serie di carter (B) apribili. Tali carter sono anch'essi realizzati in lamiera di adeguato spessore, opportunamente conformati e dotati di serratura a chiave che ne consente l'apertura solo servendosi degli appositi utensili forniti in dotazione.
Inoltre, a tali carter sono connessi appositi microinterruttori (optional) di sicurezza che provoca no un arresto di emergenza dell'intera apparecchiatura in caso di apertura dei carter con macchina in funzione e/o ne inibiscono l'avvio se i suddetti carter non sono correttamente chiusi.

Dispositivos de Protección Adoptados
Para alcanzar un alto de grado de seguridad, en la línea de máquinas envolvedoras Cavanna han sido instalados los siguientes dispositivos de protección:
• La estructura (A), es donde se encuentra la mayor parte de los elementos peligrosos, conformada por protectores fabricados en chapa de gran resistencia, donde se fijan los elementos estructurales que impiden entrar accidentalmente en contacto con los principales órganos peligrosos (como cadenas, correas, engranajes, etc ).
Para facilitar el acceso a estos órganos por el lado operador durante las operaciones de mantenimiento o regulación, la máquina cuenta con cárteres (B) removibles.
Estos cárteres también están construidos en chapa de buen espesor, debidamente adaptados y dotados de cerradura con llave que sólo se pueden abrir con la herramienta entregada en equipamiento.
Además, estos cárteres tienen instalados micro-interruptores (opcional) de seguridad que provoca la parada de emergencia de todo el sistema en caso de apertura de los mismos cuando la máquina está funcionando y/o impiden su encendido cuando dichos cárteres no están bien cerrados.





















Appositi carter (C) opportunamente conformati e fissati impediscono inoltre di entrare in contatto con gli elementi pericolosi che equipaggiano il gruppo portabobine (sistema frenante, leveraggi).

La rimozione delle protezioni fisse / apertura carter di accesso può essere eseguita solo servendosi di utensili idonei ed è effettuabile esclusivamente da personale qualificato ed autorizzato, in condizioni di macchina ferma. Gli utensili che consentono la rimozione delle suddette protezioni non devono essere dati in dotazione dell'operatore di macchina.






















• La protezione mobile (D) impedisce, durante il funzionamento, di entrare accidentalmente in contatto con le parti in movimento e/o a temperatura elevata presenti nella zona di saldatura.
Essa è composta da un corpo in lamiera di adeguato spessore cui sono applicati tunnel in policarbonato che impediscono l'accesso laterale agli elementi pericolosi.
L'adozione di materiale trasparente ad alta resistenza permette al personale addetto alla conduzione di supervisionare il ciclo di lavorazione in sicurezza.

Cárteres especiales (C) debidamente adaptados y fijados impiden entrar en contacto con los elementos peligrosos que conforman el grupo porta bobinas (sistema de frenado, palancas).

El retiro de las protecciones fijas o de cárteres de acceso se puede realizar sólo con herramientas adecuadas y, exclusivamente por parte de personal calificado y autorizado estando la máquinaparada. Lasherramientasquepermiten retirar estas protecciones no deben entregarse como equipamiento al operador de la máquina.























• La protección móvil (D) impide, durante el funcionamiento, el contacto accidental con las partes en movimiento y/o con temperatura elevada que están situadas en la zona de sellado.
Estos resguardos están formados por un cuerpo de chapa de espesor adecuado en el que se han montado túneles de policarbonato para impedir el acceso lateral a los elementos peligrosos.
El empleo de material transparente de alta resistencia permite que el personal encargadodel manejo pueda supervisar el ciclo de producción de forma segura.



Il contatto di sicurezza installato sulla protezione mobileprovocaunarrestodiemergenzadell'intera apparecchiatura in caso di apertura durante il ciclo di lavorazione e/o ne inibisce l'avvio se la protezione non è correttamente chiusa. Apposite maniglie e pistoncini di portata adeguata consentono infine di sollevare agevolmente e tenere in posizione tale protezione durante gli interventi di manutenzione e/o regolazione. La zona di saldatura del film è ulteriormente protetta mediante ripari (E) realizzati in lamiera di adeguato spessore, asportabili solo con azione volontaria e solo dopo aver sollevato la protezione mobile sovrastante.
• Tutte le porte (F) dell'armadio elettrico principale e del vano motori sono dotate di serratura a chiave che ne consente l'apertura solo servendosi degli appositi utensili forniti in dotazione.

• Una speciale funzione di azionamento passo- passo (JOG) consente di movimentare la confezionatrice "a impulsi" agendo sull'apposito pulsante presente sul pannello di comando. Questo accorgimento permette di verificare il corretto funzionamento dell'apparecchiatura durante interventi di regolazione e/o manutenzione o durante la fase di inserimento del film.
Cir Per ragioni di sicurezza, la funzione Jog non può essere attivata con ripari mobili aperti.

• In caso di arresto della confezionatrice (per anomalia, dietro comando dell'operatore, ecc.) un apposito sistema pneumatico comanda il distacco delle calotte addette alla saldatura longitudinale del film. In caso di arresto "in fase", invece, oltre al distacco delle calotte, vengono portate in posizione "aperta" anche le ganasce di saldatura trasversale. Questo accorgimento impedisce al film di confezionamento di restare a lungo in contatto con gli elementi riscaldati.

E' VIETATO qualsiasi tentativo di rimozione delle misure di sicurezza adottate o l'elusione delle stesse, al fine di non ridurre il livello di sicurezza del sistema.

La CAVANNA S.p.A. non si ritiene responsabile di danni a cose e/o persone derivanti dalla mancata osservanza di tale avvertenza.

El micro-interruptor de seguridad instalado en la protección móvil genera una parada de emergencia de todo el equipo en caso de apertura durante el ciclo de elaboración o impide el arranque si la protección no está bien cerrada. Con mangos y pasadores apropiados es posible levantar y mantener en posición la protección durante las labores de mantenimiento o de regulación.
La zona de sellado de la película es protegida posteriormente con los protectores (E) hechos en chapa de buen espesor, removible en forma directa y cuando se ha elevado la protección móvil sobresaliente.

• Todas las puertas (F) del armario eléctrico principal y del compartimiento de motores tienen cerradura con llave que sólo pueden abrirse con las herramientas de equipamiento.

• Una función especial permite accionar paso a paso (JOG) la manipulación de la envolvedora"de impulsos" a través del botón que se encuentra en el panel de mando.
Con esta función se comprueba el correcto funcionamiento de los equipos durante las operaciones de regulación o mantenimiento, o durante la fase de colocación de la película.

Cir Por motivos de seguridad, la función JOG no se puede activar con las protecciones móviles abiertas.

• En caso de parada de la envolvedora (por anomalía, mando del operador, etc.), un sistema neumático acciona el desenganche de los casquetes de sellado longitudinal de la película. En caso de parada durante "la fase" , además del desenganche de los casquetes, las mordazas de sellado transversal quedan en posición "abierta". Con esta función se impide que la película de confeccionamiento continue teniendo contacto por mucho tiempo con los elementos calientes.

ESTÁ PROHIBIDO intentar remover cualquier medio de seguridad instalado o eludir el mismo, para no disminuir el nivel de seguridad del sistema.

CAVANNA S.p.A. no asume responsabilidad algunaporlosdañosqueselepuedancausaralas personas o a las cosas debido al incumplimiento de tales advertencias.



Avvertenze in Merito ai Rischi Residui

Al fine di evitare qualsiasi condizione di pericolo per le persone o di danni per le apparecchiature causati da rischi residui, ovvero quei rischi che permangono nonostante i dispositivi di protezione adottati, oppure da rischi potenziali non evidenti, si raccomanda di seguire scrupolosamente le avvertenze qui indicate:
Cir Rispettare sempre le segnalazioni e le indicazioni riportate sulle varie targhette applicate all'apparecchiatura ed operare esclusivamente in base
alle istruzioni fornite nel presente manuale.

Nonostante la conformazione priva di spigoli o bordi taglienti degli spintori della catena di alimentazione e le soluzioni per la protezione adottate, è necessario che il personale operante presti la dovuta attenzione a tali elementi nei tratti esposti durante il funzionamento della macchina.

Indossare sempre i guanti ed i mezzi di protezione individuale opportuni quando l'operazione prevede interventi diretti sull'apparecchiatura. Attendere in ogni caso il completo raffreddamento degli elementi soggetti a riscaldamento. Trattandosi di una macchina destinata all'industria alimentare, il personale addetto deve inoltre indossare tutti i dispositivi di protezione necessari a prevenire eventuali contaminazioni dei prodotti trattati (cuffie, calzascarpe, guanti monouso) in caso di manipolazione degli stessi.

In caso di presenza costante nei pressi dell'apparecchiatura in funzione, è consigliabile utilizzare dispositivi di protezione dell'udito idonei.

Per non pregiudicare la sanitizzazione ed il corretto funzionamento del sistema, NON procedere alla sua pulizia mediante soffi di aria compressa o lavaggio con getti. Utilizzare esclusivamente detergenti neutri ed atossici (per uso alimentare). Lo stesso dicasi per i lubrificanti. Si ricorda inoltre che alcuni lubrificanti e/o detergenti sono di natura infiammabile, per cui è necessario evitare di fumare, usare fiamme libere durante l'uso di tali componenti o di spruzzare questi ultimi su organi in tensione. Rispettare le indicazioni di sicurezza fornite dalle segnalazioni applicate ai contenitori dei suddetti elementi.

Advertencias sobre Riesgos Residuales

Con el fin de evitar cualquier peligro para las personas o daños a los equipos, causados por riesgos residuales o por riesgos latentes no obstante los dispositivos de protección adoptados, o por riesgos potenciales no evidentes, se recomienda seguir con mucha atención las siguientes advertencias:
Cir Respetar siempre las señales o las indicaciones descritas en las diferentes placas fijadas en los equipos y operar sólo con base en las instrucciones que se
suministran en este manual.

A pesar de que la estructura no tiene esquinas ni bordescortantes enlosempujadoresdelacadena de alimentación, y no obstante las protecciones instaladas, es necesario que el personal operador preste mucha atención a estos elementos cuando la máquina está funcionando.

Ponerse guantes y medios de protección individual adecuados cuando la labor debe realizarse directamente sobre los equipos.
Esperar que las partes calientes estén totalmente frías antes de intervenir.
Tratándose de una máquina destinada a la industria alimenticia, el personal encargado debe ponerse todos los dispositivos de protección necesarios con el fin de prevenir la contaminación de los productos tratados (gafas, calzado especial, guantes desechables) en caso de manipulación de los mismos.

En caso de constante presencia en el sitio donde los equipos se encuentran funcionando, se recomienda utilizar auriculares adecuados para proteger los oídos.

Por razones de sanidad y para un correcto funcionamiento del sistema, NO limpie con soplos de aire comprimido ni lave con chorro de agua. Utilice sólo detergentes neutros y atóxicos (para uso alimenticio). Haga lo mismo con los lubricantes. Le recordamos que algunos lubricantes o detergentes son inflamables, por lo tanto es prohibido fumar o utilizar llamas durante el uso de estos componentes o de rociar éste último sobre los órganos en tensión. Respete las indicaciones de seguridad suministradas en los envases de dichos productos.



Avvertenze e Norme di Comportamento
Al fine di evitare qualsiasi condizione di rischio per le persone o di danni per le apparecchiature, si raccomanda di seguire scrupolosamente le avvertenze e le norme di comportamento di seguito riportate.
Cir La CAVANNA S.p.A. non si ritiene responsabile di eventuali danni a cose e/o persone derivanti dalla mancata osservanza di tali avvertenze.

• Gli operatori addetti alla conduzione dovranno essere opportunamente istruiti per utilizzare al meglio	e	senza	rischio	le	prestazioni dell'apparecchiatura e dovranno operare in un ambiente confortevole, che possa garantire sicurezza per il personale e igiene per i prodotti trattati.
Non permettere che l'apparecchiatura venga utilizzata da personale non autorizzato oppure da personale non istruito senza sorveglianza

• Il personale addetto alla manutenzione e/o regolazione deve essere a conoscenza di tutte le procedure riportate nel presente manuale e nella documentazione supplementare fornita ed avere una preparazione tecnica che gli consenta di intervenire in modo adeguato e di interpretare correttamente sia le istruzioni indicate che gli schemi allegati.

• Al fine di evitare danni alle apparecchiature e/o innescare situazioni pericolose, si raccomanda di non appoggiare oggetti sui vari componenti, di non appoggiarsi e di non tentare di issarsi sui componenti stessi.

• Il personale operante sull'apparecchiatura deve indossare un abbigliamento adatto, evitando o prestando la dovuta attenzione a:
- abiti svolazzanti
- maniche larghe
- cravatte o sciarpe penzolanti
- collane, braccialetti ed anelli
- capelli lunghi (se necessario, indossare unacuffia).
Consultare il responsabile in merito alle prescrizioni di sicurezza vigenti ed i dispositivi antinfortunistici specifici da adottare per la sicurezza personale.

Advertencias y Normas de Comportamiento
Con el fin de evitar riesgos para las personas o daños a los equipos, se recomienda seguir con mucha atención las siguientes advertencias y normas de comportamiento:

Cir CAVANNA S.p.A. no se hace responsable de los daños que se causen a las personas o a las cosas, por el incumplimiento de estas advertencias.

• Los operadores encargados de la conducción deben ser capacitados para utilizar de la mejor forma y sin riesgos los equipos, además deben trabajar en un ambiente confortable que garantice seguridad a todo el personal e higiene a los productos tratados.

No permita que los equipos sean utilizados por personal no autorizado o sin la debida formación y sin vigilancia.

• El personal encargado del mantenimiento o de la regulación debe conocer todos los procedimientos descritos en este manual y en los documentos anexos, suministrados con el fin de preparar técnicamente a quien deba intervenir e interpretar correctamente las instrucciones y los respectivos esquemas.

• Para evitar daños a los equipos o provocar situaciones peligrosas, se recomienda no apoyar objetos en los componentes, ni apoyarse o subirse directamente sobre los mismos.

• Los operadores deben ponerse vestuario
idóneo y abstenerse de usar:
- Prendas sueltas
- Mangas largas
- Corbatas o zapatos con cordones
- Cadenas, brazaletes y anillos
- Cabellos largos (Si es necesario, ponerse gorro).

Consultar a la persona encargada con el fin de conocer las prescripciones de seguridad vigentes así como los dispositivos contra accidentes de trabajo que deben adoptartse para la seguridad del personal.



• Prima di usare la macchina accertarsi che qualsiasi condizione pericolosa per la sicurezza sia stata opportunamente eliminata, che tutti i ripari od altre protezioni siano al loro posto e che tutti i dispositivi di sicurezza siano presenti ed efficienti.
• Non intervenire all'interno dell'area di lavoro
dell'apparecchatura con organi in funzione.

•Operare sull'apparecchiatura con le mani bagnate può rappresentare un pericolo di scarica elettrica in caso di guasto o difetti imprevisti sul collegamento di terra. Ricordarsi di operare sempre con mani ben asciutte oppure impiegare guanti isolanti.

• Non avviare la macchina in avaria. Avvertire i responsabili preposti di ogni irregolarità di funzionamento.

• L'area dove si effettuano le operazioni di manutenzione (ordinaria e straordinaria) deve essere sempre pulita, asciutta e con l'idonea attrezzatura sempre disponibile ed efficiente.

E' VIETATO qualsiasi tentativo di rimozione delle misure di sicurezza adottate o di elusione delle stesse, al fine di non ridurre il livello di sicurezza del sistema.

E' VIETATO eseguire qualsiasi tipo di intervento su apparecchiature sotto tensione.
Scollegare sempre il sistema di alimentazione prima di intervenire sull'apparecchiatura interessata.

E' VIETATO eseguire qualsiasi tipo di intervento su organi o componenti pneumatici se i relativi circuiti sono in pressione. Assicurarsi sempre che la pressione del circuito sia a zero prima di effettuare qualsiasi intervento.

Tutti i materiali ad impatto ambientale da eliminare in seguito ad interventi sull'apparecchiatura (quali, ad esempio, olii lubrificanti; cinghie di trasmissione, ecc.) oppure a scarti di produzione, devono essere smaltiti secondo le norme vigenti.
Se necessario, affidarsi ad un'apposita struttura per il loro smaltimento.
• 
Antes de usar la máquina compruebe que cualquier peligro que atente contra la seguridad haya sido eliminado, que todos los amparos y protecciones estén en su lugar y que los dispositivos de seguridad estén presenten y activados.
• No intervenir dentro del área de trabajo de los
equipos cuando los órganos estén funcionando.

• Operar los equipos con las manos mojadas puede representar un peligro de descarga eléctrica si se llega a presentar una falla o un daño en la instalación de tierra. Recuerde laborar con las manos bien secas o utilizar guantes aislantes.

• No encender la máquina cuando presenta fallas. Informar al encargado sobre cada una de las anomalías presentadas.

• El área donde se realizan las labores de mantenimiento (ordinario o extraordinario) debe estar límpia, seca y contar con los medios idóneos y eficientes.

ESTÁ PROHIBIDO cualquier intento de retirar o incumplir las medidas de seguridad adoptadas para no poner en riesgo el nivel de seguridad del sistema.

ESTÁ PROHIBIDO realizar cualquier tipo de intervención cuando los equipos están bajo tensión.
Desconecte siempre el sistema de alimentación antes de intervenir en la parte interesada.

ESTÁ PROHIBIDO realizar cualquier tipo de intervención en los órganos o componentes neumáticos si los respectivos circuitos están bajo presión. Por lo tanto, antes de iniciar cualquier intervención compruebe que el circuito esté en cero.

Todos los materiales	que producen contaminación y que deben eliminarse una vez realizada la intervención sobre los equipos (como aceites, correas de transmisión, etc.), o los desechos de producción, deberá realizarse con base en las normas vigentes. Si es necesario, disponga de una estructura especial para su eliminación.



Dislocazione Segnalazioni Relative ai Rischi Potenziali














Indica la presenza di tensione all'interno dei
pannelli sui quali la targa è applicata.



Indica la presenza di masse riscaldate.



Indica la presenza di organi che presentano
rischio di schiacciamento e/o trascinamento.



Indica la presenza di organi che presentano
rischio di schiacciamento.



Indica la presenza di pericoli generici.

Localización de las señales sobre riesgos potenciales














Indica la presencia de tensión dentro de los
paneles en los que se fija.



Indica la presencia de masas calientes..



Indica la presencia de órganos que representan
riesgo de atrapamiento o arrastre



Indica la presencia de órganos que representan
riesgo de atrapamiento.



Indica la presencia de peligros genéricos.



Area di Lavoro e Posizione Operatore
Le aree ombreggiate indicano le principali zone pericolose (ovvero le aree di lavoro dei principali dispositivi mobili, di trasmissione e/o soggetti a riscaldamento) cui è possibile accedere solo sollevando le protezioni mobili oppure rimuovendo gli appositi carter di protezione.

Questi dispositivi di protezione consentono quando necessario di intervenire in tali zone in sicurezza, dal momento che l'apertura di un riparo mobile durante il ciclo provoca un arresto di emergenza dell'intero sistema mentre la rimozione dei ripari fissi può essere effettuata solo con azione volontaria e servendosi degli appositi attrezzi forniti in dotazione.

Il riferimento 1 identifica l'area di lavoro dell'operatore.

Área de Trabajo y Posición del Operador
Lasáreassombreadasindicanlaszonaspeligrosas (o donde se encuentran las áreas donde operan los principales dispositivos móviles, de transmisión o sujetos a recalentamiento) a los que sólo se puede acceder levantando las protecciones móviles o retirando los respectivos cárteres de protección.

Estos dispositivos de protección permiten operar en dichas zonas con seguridad desde que la apertura de una protección móvil durante el ciclo provoca una parada de emergencia de todo el sistema, mientras que el retiro de los resguardos fijos sólo se puede efectuar accionandolo directamente o con los medios entregados en equipamiento.

La referencia "1" identifica el área de trabajo del operador.





















Indicazioni sul Rumore Aereo Emesso dalla Macchina

Le confezionatrici Cavanna sono state progettate e costruite in modo da ridurre al minimo il livello di rumore emesso durante il normale funzionamento.
Il livello di pressione acustica ponderato A generato dalla macchina e rilevato nelle aree di lavoro dell'operatore addetto alla conduzione, durante il normale funzionamento, è minore di 80 dB(A) (ACOUSTICS - Determination of sound power leves of noise sources - Survey method - ISO 3746/79).

Uso Proprio ed Improprio
Le confezionatrici Cavanna possono essere utilizzate unicamente per il confezionamento di prodotti alimentari e non aventi dimensioni e quantità predefinite (ovvero di vario formato, opportunamente selezionabile mediante il terminale di controllo integrato).
Il film di confezionamento utilizzato deve essere di tipo termosaldabile o saldabile a freddo, ed avvolto su apposite bobine.

Cir Consultare la documentazione allegata per conoscere i formati che la macchina specifica è in grado di confezionare e/o ulteriori limiti d'impiego.

L'uso delle confezionatrici Cavanna per scopi diversi e/o l'uso di materiali non conformi e/o l'impiego di prodotti di dimensioni non accettabili, può provocare danni a persone e/o all'apparecchiatura stessa e vengono perciò considerati Usi Impropri, per i quali la CAVANNA
S.p.A. non si assume alcuna responsabilità.

Cir In caso di diversa destinazione d'uso, è necessario consultarsi preventivamente con gli uffici tecnici della CAVANNA S.p.A.

Indicaciones sobre el ruido que emite la máquina

Las envolvedoras Cavanna han sido diseñadas y fabricadas de tal forma que emita el menor ruido posible durante su funcionamiento. El nivel de presión acústica ponderado, generado y estimado para el área de trabajo del operador encargado de su conducción es menor a los 80 dB (A) (ACOUSTICS - Determination of sound power levels of noise sources - Survey method - ISO 3746/79).


Uso normal e indebido
Las envolvedoras Cavanna sólo deben utilizarse para confeccionar productos alimenticios en cantidades y dimensiones predefinidas (o en varios formatos previamente definidos a través del terminal de control integrado).

La película de confección utilizada debe ser termosellable o sellable en frío, y envuelta en bobinas especiales.


Cir Consultar la documentación anexada para conocer los formatos que la máquina puede confeccionar y para saber las limitaciones de uso.

El uso de la envolvedora Cavanna para fines diferentes, o el uso de materiales diferentes, así como el empleo de productos que no son permitidos puede ocasionar daños a las personas o a la misma máquina, y por lo tanto se consideran como Usos Indebidos, sobre los cuales CAVANNA S.p.A. no asume responsabilidad alguna..
Cir En el caso en que se pretenda darle un uso diferente, es necesario consultar primero al servicio de asistencia técnica de CAVANNA S.p.A.



DATI E CARATTERISTICHE TECNICHE
La figura seguente riporta l'ubicazione delle targhe di personalizzazione della confezionatrice.

Dato l'elevato grado di personalizzazione delle confezionatrici "Cavanna", consultare la documentazione allegata al presente manuale per individuare con precisione le dimensioni di ingombro e i dati tecnici riguardanti le reti di alimentazione.



















A
Dati Personalizzazione e Marcatura CE. I dati riportati su questa targhetta devono essere segnalati ad ogni richiesta	di	intervento	o	per l'ordinazione di parti di ricambio.


B
Dati Impianto Elettrico.
Su questa targhetta sono riportate le principali caratteristiche dell' impianto elettrico installato sull' isola robotizzata in oggetto.

DATOS Y CACTERÍSTICAS TÉCNICAS
La siguiente figura describe la ubicación de las placas de personalización de la envolvedora.

Teniendo en cuenta el alto grado de personalización de las envolvedoras "Cavanna", es importante consultar los documentos anexos al presente manual para identificar con precisión las dimensiones totales y los datos técnicos relativos a las redes de alimentación.





















A
Datos personalización y Marca CE Los datos descritos en esta placa deben indicarse cada vez que se
solicite una operación o un pedido de repuesto.


B
Datos instalación eléctrica. Corresponden a las principales características de la instalación eléctrica de la respectiva envolvedora.


SCHEDA CONFIGURAZIONE MACCHINA

Lo schema seguente riporta la configurazione della confezionatrice Cavanna in oggetto, indicandone i principali gruppi componenti e i moduli opzionali installati.















ALMPBBROTCRMUSCGruppo AlimentazioneGruppo PortabobineGruppo Saldatura LongitudinaleGruppo Saldatura TrasversaleUscitaStreamDoppio con C.A.B.AspirazioneSRAScarto coroneScarto prodottiRullo svolgitoreRefrigerazioneContapezzi


Cir Consultare le sezioni 4, 6 e 7 del presente manuale per maggiori dettagli sul principio di funzionamento, sugli interventi e sulle operazioni di manutenzione dei gruppi principali e dei moduli opzionali indicati.
(*) Consultare la relativa documentazione inclusa nella fornitura.


ESQUEMA DE CONFIGURACIÓN DE LA MÁQUINA

El siguiente esquema describe la configuración de las envolvedoras Cavanna, así como los principales grupos de componentes y los módulos opcionales instalados.













ALMPBBROTCRMUSCGrupo alimentaciónGrupo porta bobinasGrupo soldadura longitudinalGrupo soldadura transversalSalidaStreamDoble con C.A.B.AspiraciónSRADispositivos de DescarteDispositivo Deje de productosCon rodillo desbobinadorSistema de RefrigeraciónDispositivo Cuentapiezas




Cir  Consultar las secciones 4, 6, y 7 para tener más información sobre los principios de funcionamiento, intervenciones y operaciones de mantenimiento de los principales grupos y sobre los módulos opcionales.
(*) Consultar la documentación incluida en el pedido.
















Installazione ed Allacciamento Instalación y Conexión

























Premessa
L'installazione (o le eventuali reinstallazioni) delle confezionatrici Cavanna viene effettuata da personale qualificato della CAVANNA S.p.A.
E' compito del committente predisporre le alimentazioni necessarie al corretto funzionamento dell'apparecchiatura, seguendo le indicazioni riportate nella presente sezione.
Cir La CAVANNA S.p.A. non si ritiene responsabile per interventi impropri realizzati da personale non qualificato ne autorizzato.


Sede di Installazione
La confezionatrice in oggetto deve essere utilizzata al riparo da agenti atmosferici.
Essa NON DEVE essere installata ed utilizzata in atmosfere che presentino rischi di esplosione.

E' comunque necessario che la sede di installazione prevista sia conforme alle seguenti caratteristiche:

• Il pavimento su cui verrà posizionata la confezionatrice deve essere livellato ed in grado di sopportarne il peso (consultare in merito la packing list).

• La temperatura ambiente deve essere compresa tra 5 °C e 35 °C, con umidità relativa inferiore al 75% (non condensante).

• Essendo un dispositivo destinato all'industria alimentare, la sede finale di installazione deve rispettare tutte le norme/direttive/disposizioni pertinenti ed applicabili al fine di garantire la necessaria igiene.

• Il luogo prescelto non deve pregiudicare la visibilità delle segnalazioni di allarme e favorire un consono intervento durante le fasi di installazione, messa in funzione ed assistenza.

• Per operare in sicurezza, normalmente è sufficiente l'illuminazione ambientale. In caso contrario, è compito del committente installare una o più sorgenti luminose opportunamente dislocate.

Introducción
La	instalación	(o	reinstalación)	de	las envolvedoras Cavanna es realizado por personal calificado y autorizado por CAVANNA S.p.A. Corresponde al ordenante realizar los trabajos de alimentación necesarios para que los equipos funcionen correctamente, siguiendo las indicaciones descritas en la presente sección.
Cir CAVANNA S.p.A. no asume responsabilidad alguna por las intervenciones que sean ejecutadas indebidamente por personal no autorizado.


Lugar de Instalación
La envolvedora en objeto debe estar fuera del alcance de agentes atmosféricos. NO SE DEBE instalar ni utilizar en ambientes que generen riesgos de explosión..

De todas maneras es muy importante que el lugar donde se va a instalar reúna las siguientes características:

• El suelo sobre el cual se apoyará la envolvedora debe estar nivelado y tener la capacidad para resistir el peso (sobre el particular consulte la packing list).

• La temperatura ambiente debe ser entre los 5°C y los 35°C, y la humedad relativa inferior al 75% (sin condensación).

• Teniendo en cuenta que es un producto para la industria alimenticia, el lugar donde finalmente se instala debe respetar todas las normas, directivas y disposiciones que garanticen la higiene necesaria.

• El lugar seleccionado no debe afectar la visibilidad de las señales de alarma y permitir que las labores de instalación, puesta en funcionamiento y asistencia se realicen comodamente.

• Para trabajar con seguridad es suficiente la luz ambiente. En caso contrario, le corresponde al usuario instalar la fuente de luz que sea necesaria.



Sollevamento e Trasporto
La confezionatrice Cavanna (o gli eventuali componenti del sistema di confezionamento) viene spedita al Cliente opportunamente imballata e fissata su bancali. La confezionatrice (o i componenti del sistema) deve perciò essere scaricata dall'automezzo utilizzato per il trasporto e quindi movimentata servendosi di un sollevatore a forche idoneo al suo peso ed alle sue dimensioni (vedere packing list).

Dopo aver rimosso il materiale di imballaggio, per movimentare la macchina (o i singoli componenti) è necessario utilizzare un sollevatore a forche di portata adeguata, inserendo le forche al di sotto dei longheroni inferiori, in corrispondenza dei punti contrassegnati con l'apposito simbolo ISO 7000-0542 :





Si raccomanda di prestare la massima attenzione in sede di rimozione dell'imballo per evitare danni a persone e/o al componente in oggetto. Smaltire il materiale di imballaggio in base alle vigenti normative sullo smaltimento.

Inserire le forche portandosi con il sollevatore il più vicino possibile al corpo del componente da sollevare.

Elevación y Transporte
La envolvedora Cavanna (y los eventuales componentes del sistema de confección) se envía al cliente debidamente embalada y fijada sobre plataformas. Debe por lo tanto descargarse del medio de transporte, para luego posicionarse en el lugar de instalación utilizando un sistema de elevación o elevador de horquillas que sea idóneo para sus dimensiones y el peso. (ver packing list y documentación anexa).

Después de remover el material de embalaje, para manipular la máquina (o sus componentes) utilizar elevador de horquillas de gran capacidad, introduciendo las horquillas debajo de los largueros inferiores y, que coincida con los puntos marcados con el símbolo ISO 7000-0542:






Se recomienda prestar mucha atención al retirar los embalajes para evitar daños a las personas o a los componentes. Eliminar el material de embalaje de acuerdo con lo previsto por las normas vigentes sobre la materia.

Introducirlashorquillasdelelevadoracercándose  lo más que se pueda al cuerpo del componente que se va a elevar.







  



Qualora i longheroni inferiori non si trovino sullo stesso piano, utilizzare, come indicato in figura 3, dei distanziali in legno di dimensioni adeguate allo scopo, oppure fissare alla struttura del componente gli appositi accessori per il sollevamento eventualmente forniti (anch'essi contrassegnati con il simbolo ISO 7000-0542) quindi agganciare il componente in oggetto ad un dispositivo di sollevamento idoneo.

Non sollevare i componenti ancorando o puntellando elementi non strutturali quali canaline e protezioni.

Eventuali armadi elettrici supplementari (oppure componenti ausiliari quali sistemi di carico, ecc..) devono essere movimentati agganciando i cavi di un sistema di sollevamento idoneo alle apposite predisposizioni (golfari, barre di sollevamento, punti di imbragamento).

In questi casi accertarsi che i cavi utilizzati siano in grado di sopportare il peso del componente da sollevare.
Utilizzare cavi che non possano rovinare le parti meccaniche del componente in questione.

Evitare l'uso di cavi non in buone condizioni o muniti di capicorda con capacità di sollevamento inferiori ai pesi indicati.

Evitare l'uso di cavi di diversa lunghezza che solleverebbero in modo sbilanciato i carichi, creando situazioni pericolose per le persone ed il componente stesso.

Si raccomanda di rispettare le norme di sicurezza relative ai massimi angoli ammessi sulle corde di sollevamento.

Dopo aver correttamente posizionato le forche del sollevatore od aver agganciato i cavi del dispositivo di sollevamento al componente da movimentare, eseguire una prova di sospensione quindi trasportare il componente in oggetto nel luogo di installazione previsto.

Cir In caso di sistema di confezionamento composto da più elementi, consultare il manuale relativo allo specifico sistema in oggetto per verificare il
posizionamento dei vari componenti.

En el caso en que los largueros inferiores no estén en el mismo plano, utilizar distanciadores de madera (figura 3) con dimensiones adecuadas para tal fin, o fijar a la estructura del componente los accesorios de elevación idóneos que se suministran (los cuales también deben tener el símbolo ISO 7000-0542 ), luego, encanchar el respectivo componente a un dispositivo de elevación adecuado.

No elevar los componentes sujetando o apuntalando elementos no estructurales, como canales y protecciones.

Armarios eléctricos suplementarios (o componentes auxiliares como los sistemas de carga, etc.) deben manipularse enganchando los cables con un sistema de elevación idóneo a las partes predispuestas (cancamos, barras de elevación, puntos de eslinga.

En estos casos comprobar que los cables que se utilizan soporten el peso del componente a manipular. Usar cables que no dañen las partes mecánicas del componente que se eleva.

Evitar el uso de cables en mal estado o con terminales que no resistan el peso que se va a manipular.

Usar cables del mismo largo, así evita elevar en forma desbalanceada las cargas, creando peligro para las personas y para el mismo componente.

Respetar las normas de seguridad sobre los ángulos que son admitidos en los cables de elevación.

Después de haber enganchado correctamente los cables del sistema o de poner las horquillas del elevador, realizar una prueba de suspensión y después transportar el respectivo componente en el lugar donde se tiene previsto instalarlo.


Cir En caso de sistema de confección compuesto por diferentes elementos, consultar el manual del respectivo sistema para comprobar el posicionamiento
de los componentes.



Prestare attenzione al posizionamento della macchina o degli armadi elettrici supplementari, inmododaevitarel'ingabbiamentodelpersonale addetto alla manutenzione che interviene sui quadri elettrici a porte aperte.

L'intera operazione deve essere eseguita da personale esperto e coordinata dal responsabile dell'installazione che dovrà accertarsi che vengano adottate tutte le misure di sicurezza necessarie al fine di scongiurare l'eventualità di rischi per le persone e di danni alle apparecchiature.

Accertarsi che nessun oggetto sia appoggiato al componente in questione e possa cadere durante la movimentazione.
Non stazionare sotto i carichi sospesi.

I vari componenti possono essere movimentati solo se appesi o sollevati nei punti indicati.
Cir La CAVANNA S.p.A. non si ritiene responsabile dei danni a cose e/o persone derivanti da una non osservanza delle norme di sicurezza necessarie.

Controllare che i vari componenti non abbiano
subito danni durante il trasporto.
Notificare immediatamente per iscritto al trasportatore ed alla CAVANNA S.p.A. eventuali danni, difetti o difformità riscontrati.

Assemblaggio Componenti
Quando la confezionatrice (oppure tutti i componenti del sistema) è stata trasportata nella sede di installazione prevista, è possibile procedere alla messa a livello (eventualmente preceduta dal collegamento meccanico dei vari componenti del sistema).
Quest'ultima operazione può essere effettuata agendo sugli appositi piedini regolabili che consentono la messa a livello sull'asse longitudinale e trasversale.

Queste operazioni vengono effettuate direttamente da personale qualificato della CAVANNA S.p.A. che non si ritiene responsabile di danni a cose e/o persone derivanti da interventi eseguiti da personale non qualificato ne autorizzato.

Poner  atención  al  posicionamiento  de la máquina o de los armarios eléctricos suplementarios, para evitar que el personal encargado del mantenimiento de los cuadros eléctricos con puertas abiertas quede encerrado.
Toda la operación debe ser ejecutada por personal experto y coordinada por el Jefe de la instalación, quien deberá comprobar que las medidas de seguridad se hayan adoptado con el fin de prevenir cualquier riesgo para las personas y daños a los equipos.

Comprobar que no existan objetos sobre el componente que puedan caerse durante la manipulación.
No pararse debajo de las cargas suspendidas.

El dispositivo solo se puede manipular si se engacha o eleva por las partes previstas.
Cir CAVANNA S.p.A. no asume responsabilidad alguna por los daños que se le causen a las personas o las cosas por el incumplimiento de las normas de
seguridad previstas.

Comprobar que los componentes del sistema no hayan sufrido daños durante el transporte. Avisar inmediatemente por escrito al transportador y al fabricante los daños, defectos y deformidades encontrados.

Ensamblaje y Conexión
Cuando la envolvedora (o todos los componentes del sistema) ha sido transportada al lugar de instalación previsto, se puede proceder a la puesta a nivel (precedido de la instalación mecánica de los distintos componentes del sistema).
Esta última operación se puede realizar con los pies regulables, que permiten la puesta a nivel de los ejes longitudinales y transversales.

Estas operaciones son realizadas directamente por personal calificado de CAVANNA S.p.A., quien no asume responsabilidad alguna por los daños que se le causen a las personas o a las cosas ocasionados por intervenciones ejecutadas por personal no calificado y no autorizado.



Predisposizioni per l'Allacciamento
Per eseguire una corretta predisposizione all'installazione delle confezionatrici Cavanna è necessariopredisporreunalineadialimentazione elettrica ed una linea di alimentazione pneumatica che raggiungano i rispettivi punti di allacciamento indicati in figura 3.1 con la seguente simbologia:


Punto di allacciamento impianto elettrico.	

Punto di allacciamento impianto pneumatico.

Eventuali punti di allacciamento supplementari sono indicati nella documentazione allegata.

Preinstalación de conexiones

Para realizar correctamente la preinstalación de las envolvedoras Cavana, es necesario disponer de una línea de alimentación eléctrica y de una líneadealimentaciónneumáticaquealcancenlos puntos respectivos de conexión que se indican en la Figura. 3.1, con los siguientes símbolos:



Punto de conexión instalación eléctrica.


Punto de conexión instalación neumática.


Los puntos de conexión suplementarios están descritos en la documentación anexa.
















Allacciamento Alimentazione Elettrica

Predisporre per le confezionatrici Cavanna una linea di alimentazione elettrica che soddisfi i requisiti di tensione e frequenza richiesti.
L' ingresso dei cavi avviene dal lato inferiore dell'armadio elettrico principale, nel punto indicato in figura 3.1, grazie ad apposite aperture.

Non creare altre aperture sui quadri elettrici. All'occorrenza consultare la CAVANNA S.p.A.
Cir La sezione dei cavi di alimentazione deve essere calcolata in modo da evitare cadute di tensione durante i picchi di assorbimento.

L'allacciamento elettrico dei conduttori di fase, neutro e di protezione deve essere eseguito portando tali conduttori all'interno dell'armadio elettrico e collegandoli agli appositi morsetti, opportunamente contrassegnati (consultare lo schema elettrico allegato).

E' compito dell'utente finale provvedere alla protezione del tratto di linea predisposto impiegandoundispositivoadeguatoall'intensità di corrente presente nel punto di allacciamento ed accertarsi che l'impianto cui viene collegato il sistema possegga un'adeguata messa a terra, realizzata in conformità alle norme vigenti, per scongiurare la possibilità di folgorazione o di danni all'apparecchiatura.

La massima corrente di corto circuito sopportabile dal quadro elettrico è di 10kA oppure 15kA con valore di picco limitato.

L'equipaggiamento elettrico installato sul sistema in oggetto è previsto per funzionare normalmente alla tensione ed alla frequenza specificate.
Esso funziona in modo soddisfacente anche con tensione compresa tra il 90% ed il 110% della tensione nominale e con variazioni di frequenza pari a +/- 2%.

Instalación alimentación eléctrica

Disponer de una línea de alimentación eléctrica que cumpla con los requisitos de tensión y frecuencia previstos para las envolvedoras Cavanna.
La entrada de los cables se realiza por el lado inferior del armario eléctrico principal, en el punto que se indica en la figura 3.1. y en las aperturas dispuestas.

Nocrearotrasaperturasenloscuadroseléctricos. Para tal fin consultar a CAVANNA S.p.A.
Cir La sección de los cables de alimentación se debe calcular para evitar caídas de tensión durante los picos de corriente.

La instalación eléctrica de los conductores de fase, neutro y de protección se debe realizar dentro del armario eléctrico y conectarlos a los respectivos bornes marcados (consultar el esquema eléctrico anexo).

Corresponde al usuario final proteger el trazado de la línea preinstalada empleando un dispositivo adecuado para la intesidad de corriente presente en el punto de conexión, y comprobar que la instalación a la cual se conecta el sistema posea una adecuada puesta a tierra, hecha de conformidad con las normas vigentes, para prevenir posible electrocución y daños a los equipos.

La corriente máxima de corto circuito que soporta el cuadro eléctrico es de 10 kA o 15 kA con valor pico limitado.

El equipamiento eléctrico instalado en el sistema está previsto para que funcione normalmente con la tensión y la frencuencia establecida.

Su funcionamiento comprende una tensión entre el 90% y el 110% de la tensión nominal y con variación de frecuencia igual al +/- 2%.



Allacciamento Alimentazione Pneumatica
Nel punto di allacciamento indicato in figura 3.1, è presente un gruppo per il trattamento dell'aria in ingresso, composto da un filtro regolatore di pressione (1) dotato di manometro (2), pomello di regolazione (3) e valvola di intercettazione (4).





























Alimentare l'apparecchiatura con aria secca (non lubrificata) opportunamente filtrata e deumidificata e predisporre a monte del gruppo di trattamento aria un sezionatore adeguato che consenta di isolare completamente l'apparecchiatura dalla fonte di alimentazione pneumatica.
Cir Con l'apparecchiatura in funzione, il manometro (2) deve indicare una pressione di esercizio compresa tra 5 e 6 bar.
In caso la pressione sia inferiore a 4,5 bar, il sistema di confezionamento si pone in emergenza, con arresto in fase.

Instalación alimentación neumática

En el punto de conexión de la figura 3.1. se encuentra un grupo para el tratamiento del aire de entrada, compuesto por un filtro regulador de presión (1) con manómetro (2) mango de ajuste (3) y válvula de interceptación (4).


























Alimentar los equipos con aire seco (sin lubricación), filtrado y deshumidificado y disponer en la parte anterior del grupo de tratamiento de aire un seccionador que permita aislar completamente los equipos de la fuente de alimentación neumática.

Cir Con los equipos en función, el manómetro
(2) deve indicar una presión de ejercicio entre los 5 y 6
bar.
En caso de presión inferior a los 4.5 bar, el sistema de confeccionamiento se encuentra en emergencia deteniéndose en la fase.



Immagazzinamento
In caso fosse necessario conservare per un certo periodo di tempo la confezionatrice (oppure i vari componenti del sistema) prima di effettuarne l'installazione, si raccomanda di proteggerla adeguatamente e di immagazzinarla in un ambiente adatto, con temperatura compresa tra 5 °C e 50 °C ed umidità relativa inferiore al 75% non condensante, al fine di evitare deterioramenti dell'apparecchiatura.

Si raccomanda in questi casi di non rimuovere la confezionatrice dall'imballo.
In	caso	contrario,	adottare	le	seguenti
precauzioni:

• Aprire le protezioni mobili e rimuovere tutte le parti estranee dalla macchina (buste vuote, eventuali prodotti), quindi pulire le superfici.

• Ricoprire con l'aiuto di un pennello tutti gli organi meccanici, compresi i dispositivi di fissaggio, con lubrificante protettivo (tipo Castrol Rustilo DWX33), da rimuovere per una eventuale reinstallazione con sgrassante alcalino (idrossido di sodio).
• Lubrificare gli organi meccanici.
• Ricoprire le superfici con lubrificante protettivo.

• Contattare il servizio di assistenza della CAVANNA S.p.A. per procedere allo smontaggio del sistema, dopo aver eseguito gli interventi descritti oltre nel paragrafo "Disinstallazione".

• Radunare le parti e fissarle su bancali con riferimento alla packing list di consegna, rispettando le istruzioni per la movimentazione della macchina precedentemente riportate.
• Disporre sui bancali sacchetti di sale igroscopico
al gel di silice.

• Proteggere le parti in modo da evitare l'accumulo di polvere.

• Immagazzinare le parti su bancale al riparo da agenti atmosferici in un ambiente con temperatura compresa tra 5° e 50 °C, rispettando le istruzioni per la movimentazione della macchina precedentemente riportate.

Almacenamiento
Si es necesario conservar por algún tiempo la envolvedora (o los componentes del sistema) antes de efectuar su instalación, se recomienda protegerlo bien y almacenarlo en un lugar adecuado, con temperatura entre los 5°C y los 50°C y una humedad relativa inferior al 75% no condensada, para evitar que los equipos se deterioren.

En estos casos se recomienda no retirar el embalaje de la envolvedora.
En	caso	contrario	adoptar	las	siguientes
precauciones:

• Abrir las protecciones móviles y retirar todas las partes extrañas de la máquina (bolsas vacías, productos) luego limpiar las superficies.

• Cubrir con un pincel todos los órganos mecánicos, incluyendo los dispositivos de fijación, con lubricante protector (tipo Castrol Rustilo DWX33), el cual se puede retirar al reinstalar con desengrasante alcalino (hidróxido de sodio).
• Lubricar los órganos mecánicos.
• Cubrir las superficies con lubricante protector.

• Contactar el servicio de Asistencia Técnica de CAVANNA S.p.A. para desmontar el sistema después de haber realizado las operaciones descritas en el apartado "Desinstalación".

• Agrupar las partes y ponerlas en plataformas siguiendo la packing list de entrega, respetando las instrucciones descritas anteriormente para la alimentación.

• Poner sobre las plataformas sacos de sales higroscópico con gel de silicio.
• Proteger las partes contra la acumulación de
polvos.

• Almacenar las partes en plataformas lejos del alcances de agentes atmosféricos en un ambiente con temperatura entre los 5° y los 50°C, respetando las instrucciones para la manipulación descritas anteriormente.



Messa in Servizio

Al termine dell'installazione e dell'allacciamento, laconfezionatriceCavannadeveesserecollaudata dai tecnici specializzati della CAVANNA S.p.A. che provvederanno a verificarne il corretto funzionamento e ad eseguire le necessarie operazioni di aggiustaggio e taratura.
Cir Prima di avviare la confezionatrice, si raccomanda di verificare l'efficienza dei vari dispositivi legati alla sicurezza (pulsanti diemergenza, interblocchi,
ecc.). Consultare il paragrafo "Ispezione Periodica Componenti Legati alla Sicurezza" riportato nella Sezione 7 per ulteriori dettagli.

Disinstallazione
In caso sia necessario effettuare una disinstallazione del sistema di confezionamento, seguire la procedura qui indicata per predisporre un corretto disassemblaggio:

• Arrestare la macchina e sezionare le fonti di alimentazione (elettrica e pneumatica) agendo sui relativi dispositivi di sezionamento quindi attendere il completo raffreddamento delle parti soggette a riscaldamento.

• Scollegare gli allacciamenti alle varie fonti di alimentazione, operando nei punti precedentemente indicati, quindi contattare il servizio di assistenza della CAVANNA S.p.A. per procedere al disassemblaggio del sistema.

• In caso sia necessario procedere alla movimentazione dei vari componenti, operare secondo le istruzioni riportate nel paragrafo "Sollevamento e Trasporto" precedentemente riportato.

Puesta en funcionamiento

Al terminar la instalación y la conexión, la envolvedora Cavanna debe ser probada por los técnicos especializados y autorizados por CAVANNA S.p.A., quienes comprobarán su correcto funcionamiento y realizarán los ajustes y calibraciones que sean necesarios.
Cir Antes de poner en funcionamiento la envolvedora se recomienda comprobar que todos los dispositivos de seguridad funcionen bien (interbloqueos,
etc.). Consultar el apartado "Inspección periódica componentes relacionados con la seguridad, descritos en la sección 7).

Desinstalación
En el caso en que sea necesario desinstalar el sistema de confeccionamiento, seguir el procedimiento que a continuación se indica:

• Detener la máquina y seccionar las fuentes de alimentación (eléctrica y neumática) accionando los dispositivos previstos, luego esperar que las partes sometidas a recalentamiento estén frías.

• Desconectar las conexiones de las diferentes fuentes de alimentación o control, luego ponerse en contacto con el Servicio de Asistencia Técnica de CAVANNA S.p.A. para desmontar el sistema.

• Si es necesario manipular los diferentes componentes, siga las instrucciones consignadas en el apartado "Elevación y Transporte" anteriormente descrito.



Demolizione
Quando il sistema ha ultimato il proprio ciclo di vita, prima di procedere allo smantellamento finale, è necessario eseguire una serie di operazioni rivolte a minimizzare l'impatto ambientale legato allo smaltimento dei componenti del sistema stesso, come richiesto dalle normative vigenti sullo smaltimento dei rifiuti.
Tali Operazioni Sono:
Recupero e smaltimento degli oli.
Scaricare l'olio eventualmente contenuto in componenti o sezioni dell'apparecchiatura, raccogliendolo in contenitori idonei.
Stoccare l'olio recuperato in una tanica o in un fusto quindi smaltirlo attraverso strutture dedicate (Consorzio Obbligatorio degli Oli Usati).

Separazione e stoccaggio delle parti ad impatto ambientale.

Separare le varie parti che potrebbero essere causa di inquinamento e destinarle ad uno smaltimento differenziato.
Talipartisonocostituitedacinghieditrasmissione e/o particolari in plastica o gomma, cavi elettrici, componenti elettrici/elettronici e batterie.
Smaltimento della carcassa.
Ultimata la rimozione e lo stoccaggio degli elementi inquinanti, affidarsi a strutture specializzate per lo smaltimento della carcassa.
Cir Per maggiori dettagli sullo smaltimento di componentinonprodottidalla CAVANNAS.p.A.integrati nell'apparecchiatura in oggetto, consultare i relativi
manuali di istruzioni allegati alla documentazione inclusa nella fornitura.

Desmantelamiento
Cuando el sistema de carga termina su ciclo de vida, antes de proceder a su desmantelamiento final es necesario seguir una serie de operaciones con el fin de minimizar el impacto ambiental que pueda ocasionar la eliminación de sus componentes, como lo exigen las normativas vigentes sobre la materia.

Estas operaciones son:
Recuperación y eliminación de aceites.
Vaciar el aceite que se encuentre en los componentes o en secciones de los equipos y recójalos en envases adecuados.
Depositar el aceite recuperado en un bidón o en un tanque y eliminarlo vaciándolo en las estructuras dispuestas para ello (acuerdo para la eliminación obligatoria de aceites usados).

Separación	y	depósito	de	las	partes contaminantes.

Separar las partes que puedan causar contaminación realizando una selección diferenciada.
Estas partes son las correas de transmisión, partes plásticas o de caucho, cables eléctricos, materiales eléctricos, electrónicos y baterías.
Eliminación de la carcasa.
Terminado el desmantelamiento y el depósito de los elementos contaminantes, use estructuras especializadas para la eliminación de la carcasa.
Cir Para más información sobre el desmantelamiento de los productos que no son fabricados por CAVANNA S.p.A. y que forman parte del sistema, consultar los manuales de instrucción anexos
a la documentación incluida en el pedido.
















Descrizione Funzionale Descripción Funcional

























Principio di Funzionamento e Identificazione Gruppi
La linea di confezionatrici realizzata dalla  CAVANNA S.p.A. è destinata, come precedentemente accennato, al confezionamento di prodotti aventi vario formato, mediante un film opportunamente ripiegato e saldato.

Principios de funcionamiento e identificación de grupos
La línea de envolvedoras diseñada por CAVANNA S.p.A., tiene como finalidad el confeccionamiento de productos en diferentes formatos, a través de una película plegada y sellada.





La confezionatrice provvede ad avvolgere il materiale di confezionamento (film), proveniente dalle bobine installate sul gruppo porta bobine (1A), attorno ai prodotti e traslati dalla catena di alimentazione a spintori (2A).
L'avvolgimento del film "a tubo" attorno ai
prodotti viene effettuato mediante il formatore
(3A).
In seguito i lembi inferiori del film vengono saldati grazie al gruppo di saldatura longitudinale (4A), quindi il gruppo di saldatura (5A) provvede alla saldatura trasversale ed alla separazione delle confezioni, che proseguono poi la loro corsa verso la zona di uscita (5B).

Le confezionatrici Cavanna si possono quindi suddividere nei seguenti gruppi:
• Gruppo Alimentazione (ALM)
• Gruppo Porta Bobine (PBB)
• Gruppo Saldatura Longitudinale (ROT)
• Gruppo Saldatura Trasversale (CRM)
• Gruppo Uscita (USC)


















Le pagine seguenti riportano una descrizione dei gruppi citati e degli eventuali moduli opzionali installati.
Cir Trattandosi di un manuale dedicato all'intero sistema di confezionatrici Cavanna, le immagini riportate nel presente documento potrebbero differire leggermente dalla personale configurazione.

Luego la envolvedora procede a enrollar el material de confeccionamiento (película) de las bobinas instaladas (1A) que están alrededor de los productos transportados por la cadena de alimentación de empujadores (2A).
El enrollado de la película "Tubular" alrededor de los productos se efectúa con el dispositivo formador (3A).

Posteriormente, los bordes inferiores de la película son sellados por el grupo de sellado longitudinal (4A), por lo tanto, el grupo de sellado (5A) realiza el sellado transversal y la separación de las confecciones, que después siguen su curso hacia la zona de salida (5B).

Las envolvedoras Cavanna están divididas en los siguientes grupos:
•• Grupo Alimentación (ALM)
• Grupo porta bobinas (PBB)
• Grupo sellado longitudinal (ROT)
• Grupo sellado Transversal (CRM)
• Grupo Salida (USC)



















Las siguientes páginas describen los anteriores grupos y los módulos opcionales que eventualmente están instalados.
Cir Como se trata de un manual sobre el sistema de las envolvedoras Cavanna, las imágines descritas en el presente documento podrían diferir ligeramente de la configuración personal.



Alimentazione - ALM

Questo gruppo esegue la traslazione delle confezioni lungo il piano di scorrimento della confezionatrice dalla zona di carico fino all'area di confezionamento. Il trasferimento dei prodotti viene realizzato per mezzo di una catena a spintori (1A) il cui circuito è disposto sotto al piano di scorrimento.
La catena a spintori è azionata da un motore brushless dedicato (2A) che provvede a trasmettere il moto attraverso un sistema di pulegge con cinghie di trasmissione.




















Sulla catena di traslazione sono innestati in posizioni equidistanti gli spintori (1B).
Questi ultimi, fuoriuscendo sul piano di scorrimento, traslano il prodotto da confezionare all'interno delle guide laterali regolabili (1C) lungo il piano di scorrimento fino a raggiungere il formatore (3A).
Cir La configurazione della catena a spintori è funzione del tipo di formato in lavorazione. Consultare la sezione 6 per maggiori dettagli sulla predisposzione
del gruppo di alimentazione.

Alimentación - ALM

Este grupo ejecuta el traslado de las confecciones por todo el plano de desplazamiento de la envolvedora, desde la zona de introducción por parte del alimentador de barras hasta el área de confección. La transferencia de los productos se realiza a través de una cadena de empujadores (1A), cuyo circuito está instalado debajo del plano de desplazamiento. La cadena de empujadores es accionada por un motor brushless (2A), que realiza el movimiento a través de un sistema de poleas con correas de transmisión.


Sobre la cadena de traslación están conectados los empujadores en posición intermedia (1B) Estos últimos, al sobresalir de la superficie de desplazamiento, trasladan el producto por envolver dentro de las guías laterales regulables (1C) a lo largo de la superficie de desplazamiento, hasta llegar al formador (3A).
Cir La configuración de las cadenas de empujadores depende del tipo de formato con el que se trabaje. Consultar la sección 6 para obtener más
información sobre el grupo de alimentación.



Il formatore (fig.3A) è dedicato ad uno specifico prodotto (formato) quindi a più prodotti corrispondono vari formatori.
Un codice di individuazione a dieci cifre consente di associare il formatore al corrispondente formato.
Guidato dalle pareti metalliche del formatore il film si avvolge attorno ai prodotti, che l'alimentazione spinge al suo interno.





















Dopo aver raggiunto il formatore, il prodotto non viene più movimentato dalla catena a spintori i quali ridiscendono sotto al piano di scorrimento, ma, per trascinamento da parte del film di confezionamento.
Dal momento che ogni spintore trasferisce un prodotto da confezionare in modo ciclico, la posizione e la velocità di tali spintori (e quindi della catena) costituiscono il riferimento (fase), rispetto al quale la macchina deve sincronizzare tutte le altre funzioni.
Il sensore (4A) fornisce il segnale di zero macchina necessario al sistema di controllo elettronico per ottenere il corretto sincronismo tra i vari organi.

El formador (3A) está establecido para un determinado producto (formato); por lo tanto, a varios productos le corresponden distintos formatos.
Un código de individualización de diez cifras permite asociar el formador al respectivo formato. Guiado por las paredes metálicas del formador, la película se enrolla alrededor de los productos que el alimentador empuja en su interior.



Después de alcanzar al formador, el producto no es movido más por la cadena de empujadores sino que se desliza por debajo del plano de desplazamiento arrastrados por la película de confeccionamiento. Desde el momento en que los empujadores transfieren el producto que se va a confeccionar en el modo cíclico, la posición y la velocidad de éstos (y por lo tanto de las cadenas) hacen de referencia (fase) para que la máquina sincronice todas las demás funciones. El sensor (4A) activa la señal cero máquina que el sistema de control electrónico requiere para realizar la sincronización entre los diferentes órganos.



Gruppo Porta Bobine - PBB

Il materiale di confezionamento (film) viene caricato manualmente sulla confezionatrice inserendo le bobine di film nel mandrino del gruppo. Il mandrino (1A) è dotato di una flangia regolabile (1B) per il posizionamento assiale della bobina.
Il bloccaggio ed il centraggio radiale è realizzato mediante una serie di tasselli ad espansione (1C).
Il film viene svolto seguendo un preciso percorso (giro film) attorno ai rulli di rinvio (1D) e viene tenuto in tensione dal rullo (1E) collegato al braccio oscillante (1F).





















Per mezzo di un apposito leveraggio (2A) e del pistone pneumatico (2B) facente funzione di "molla" regolabile, il movimento di ritorno del braccio oscillante (in assenza di trazione sul film) determina la frenatura del mandrino portabobina interessato, portando a contatto l'elemento frenante (2C)  sul disco (2D).

Grupo Porta Bobinas- PBB

El material para la confección se carga en forma manual en la envolvedora colocando las bobinas de las películas en el mandríl del grupo. Este mandríl (1A) cuenta con brida regulable (1B) para la fijación axial de la bobina. La fijación y el centrado radial se realiza con tacos de expansión (1C). La película se desenrrolla siguiendo un recorrido deterrminado (giro película) alrededor de los rodillos de retorno (1D) mantenida tensada por el rodillo (1E) conectado al brazo oscilante (1F).





Con una palanca (2A) y a través del pistón neumático (2B), que hace la función de "resorte" regulable, el movimiento de retorno del brazo oscilante (en ausencia de tracción en la película) genera el frenado del respectivo mandríl porta bobina, poniendo en contacto el dispositivo de frenado (2C) con el disco (2D).



Il sensore (3A) opportunamente dislocato, rileva la fine del film di confezionamento, genera un arresto della macchina e segnala all'addetto alla conduzione la condizione di macchina ferma per esaurimento film, in modo che questi possa procedere all'installazione e all'inserimento del film di una nuova bobina.











La possibilità di regolazione del braccio mobile (3B) e dei rulli (3C) effettuabile agendo rispettivamente sui volantini (3E), permette infine di variare l'angolo di entrata del film nel formatore.
La fotocellula (3D) dedicata alla lettura della tacca stampata sul film di confezionamento consente infine di mantenere la stampa centrata rispetto al prodotto.
Cir Per ulteriori dettagli sulla fotocellula per centratura stampa e per le corrispondenti procedure di regolazione, consultare la relativa documentazione
allegata al presente manuale.

El sensor (3A) colocado, registra la terminación de la película de confeccionamiento y genera la parada de la máquina, avisándole al encargado de su manejo el estado de máquina parada por agotamiento de la película, con el fin de que éste instale una nueva en la bobina.





El brazo móvil (3B) y el rodillo (3C) se pueden regular con los volantes respectivos (3E), lo cual permite modificar el ángulo de entrada de la película en el formador.

La fotocécula (3D) para la lectura del corte moldeado en la película de confeccionamiento permite mantener el molde centrado respecto al producto.
Cir Para más información sobre la fotocélula de centrado del molde y su regulación, consultar la documentación anexa al presente manual.



Gruppo Saldatura Longitudinale - ROT
Questo gruppo è il principale gestore del materiale di confezionamento, infatti, oltre alla funzione di saldatura longitudinale, determina la velocità con cui il film viene trascinato.
Tale velocità definisce la quantità di film (lunghezza confezione) che verrà tagliata ad ogni ciclo del gruppo di saldatura trasversale.
Il gruppo di saldatura longitudinale è posto sotto al piano di scorrimento prodotti ed è composto da una serie di coppie di calotte cilindriche controrotanti (1A) con asse verticale, azionato dal motore brushless (2A) mediante un sistema a puleggie e cinghia di trasmissione (2B).
La saldatura del film avviene grazie alla temperatura ed alla pressione esercitata dalle calotte controrotanti.

Grupo Sellado Longitudinal - ROT
Este grupo es el principal gestor del material de confeccionamiento, pues no sólo cumple la función de sellar longitudinalmente sino que genera la velocidad con la cual la película es arrastrada.
Esta velocidad define la cantidad de película (ancho de la confección) que es cortada en cada ciclo del grupo de sellado transversal.
El grupo de sellado longitudinal está instalado debajo del plano de desplazamiento de los productos y está compuesto por una serie de casquetes cilindricos contragiratorios (1A) con eje vertical, accionado por motor brushless (2A) a través de un sistema de palancas y correas de transmisión (2B).
El sellado de la película se produce gracias a la temperatura y a la presión ejercida por los casquetes contragiratorios.


	




L'apertura/chiusura delle calotte è gestita pneumaticamente per mezzo dei cilindri (2C). Agendo sul regolatore (3A) dotato di manometro è possibile regolare la pressione esercitata sul film dalla prima coppia di calotte (non riscaldate). Agendo invece sul regolatore (3B), anch'esso dotato di manometro, è possibile regolare la pressione esercitata sul film da entrambe le coppie di calotte riscaldate.
Cir Consultare le specifiche tecniche allegate per dettagli circa i valori di pressione impostati durante il collaudo.

La prima coppia di calotte (4A) non è dotata di riscaldamento e svolge la funzione di accoppiamento dei lembi e trascinamento del film all'interno del gruppo di saldatura.
Per facilitare l'operazione di inserimento del film di confezionamento all'interno del gruppo di saldatura, èpossibilecomandaremanualmentelo sgancio (apertura) della prima coppia di calotte (e il distacco del rullo di contrasto dal rullo svolgitore, come precedentemente indicato) agendo su un apposito selettore (4B). La possibilità di regolare l'inclinazione trasversale della prima coppia di calotte consente di definire un maggior "richiamo" oppure un maggior "rifiuto" del film di confezionamento. Tale regolazione permette di ottenere confezioni con film più o meno aderente al prodotto.

La apertura/cierre de los casquetes se realiza en forma neumática a través de cilindros (2C).
Con el regulador (3A) de manómetro se puede controlar la presión ejercida sobre la película en el primer par de casquetes (no calientes). En cambio, con el regulador (3B) que también cuenta con manómetro, se puede controlar la presión ejercida sobre la película por los dos pares de casquetes calientes.
Cir Consultar las espeficicaciones técnicas anexadas para obtener más información sobre los valores de presión configurados durante el ensayo.

El primer par de casquetes (1B) no cuenta con calentadores y cumple la función de acoplamiento de los labios y el arrastre de la película dentro del grupo de sellado.
Para facilitar la operación de postura de la película de confeccionamiento dentro del grupo de sellado, se puede accionar manualmente el desacoplamiento (apertura) del primer par de casquetes (y la separación del rodillo de contraste del rodillo bobinador) a través del respectivo selector (4A).
La posibilidad de regular la inclinación transversal del primer par de casquetes permite definir una mayor "demanda" o un mayor "rechazo" de película de confeccionamiento.
Esta regulación permite obtener confecciones con películas más o menos adheridas al producto.






Le coppie di calotte (5A) e (5B) sono riscaldabili in modo indipendente, grazie ad apposite resistenze termostatizzate.
La temperatura di lavoro viene impostata e visualizzata attraverso il terminale di controllo selezionando la pagina (6) dedicata alla gestione della termoregolazione delle masse riscaldate.



































Un sistema automatico comanda pneumaticamente il distacco delle calotte riscaldate ad ogni arresto della confezionatrice per evitare deformazioni del film.
La coppia di elementi rotanti (7A) costituisce il dispositivo "piega-aletta" che provvede alla piegatura laterale del lembo longitudinale saldato.
La piegatura può essere orientata indifferentemente verso uno dei due lati del pacchetto, invertendo semplicemente la posizione dei due elementi rotanti (7A).

Los pares de casquetes (5A) y (5B) pueden calentarse en forma independiente gracias a las resistencias termoetasbles especiales.
La temperatura de trabajo se configura y se visualiza a través del terminal de control seleccionando la página (6) dedicada a la gestión de la termoregulación de las masas que se pueden calentar.








Un sistema automático acciona en forma neumática la separación de los casquetes calientes en cada parada de la envolvedora para evitar deformaciones de la película.

El par de elementos giratorios (7A) constituye el dispositivo "plega-aletas" que realiza el plegado lateral del labio longitidinal sellado.
El plegado se puede direccionar hacia uno cualquiera de los dos lados del paquete, invirtiendo la posición de los dos elementos giratorios (7A).



Gruppo Saldatura Trasversale - CRM

Il gruppo di Saldatura Trasversale, portando a contatto le sue due Ganasce controrotanti (1A), disposte con asse orizzontale in direzione trasversale al flusso di materiale, realizza la suddivisione della confezione tubolare continua.
Le Ganasce, riscaldate per mezzo di resistenze elettriche termostatizzate, svolgono contemporaneamente la funzione di saldatura del film di confezionamento ed il taglio, per mezzo di lame integrate nel profilo.
Per sostenere i prodotti durante la fase di saldatura, sull'albero inferiore è installata una calotta di supporto (1B).
Il riscaldamento delle masse saldanti, come per il gruppo di saldatura longitudinale, viene impostato sul terminale di controllo, selezionando la pagina dedicata alla gestione della termoregolazione delle masse riscaldate.

Grupo Sellado Transversal- CRM

El grupo de sellado transversal al conectar sus dos mandibulas contragiratorias (1A) puestas con eje horizontal en la misma dirección del flujo del material, divide la confección tubular continua.

Las mandibulas, cuando son calentadas por las resistencias termoestables, realizan al mismo tiempo la función de sellado y de corte con las cuchillas instaladas en el perfil.

Para mantener los productos durante la fase de sellado, en el eje inferior está instalado un casquete de soporte (1B).
El calentamiento de las masas selladas, así como el grupo de sellado longitudinal, se configuran en el terminal de control seleccionando la página relacionada con la gestión de la termoregulación de las masas que se calientan





	



La possibilità di estrarre e sostituire in modo rapido il cestello (1C), integrante tutte le parti legate al formato del gruppo in oggetto, consente di adattare velocemente la confezionatrice alla lavorazione di prodotti di diverso formato.

Il gruppo di saldatura trasversale è motorizzato da un motore brushless dedicato (2A) che provvede a trasmettere il moto a entrambi gli alberi porta ganasce mediante un sistema a ruote dentate (1D) posto sul lato operatore e protetto mediante carter.
Per facilitare le operazioni di sostituzione cestello, evitando la rimozione ed il successivo cablaggio dei vari cavi di alimentazione/controllo del gruppo, sono presenti appositi connettori ad innesto rapido (2B).
Cir Consultare la sezione 6 del presente manuale per maggiori dettagli sulla procedura di sostituzione del cestello del Gruppo di Saldatura Trasversale.

Il controllo elettronico della velocità di rotazione delle ganasce mediante camma elettronica permette di adattare la velocità periferica delle ganasce a quella lineare di scorrimento del film durante la fase di saldatura e taglio.
Questo accorgimento costituisce una funzione fondamentale della macchina e condiziona la buona riuscita della confezione.
Tale funzione permette infatti di modulare la velocità di rotazione delle ganasce rispetto al ciclo in modo da poter soddisfare due condizioni necessarie, ovvero:

• Quando le ganasce sono a contatto con la confezione per saldarla e tagliarla, ruotando, esse devono avere una velocità periferica uguale a quella del film per evitare di accartocciarlo o stirarlo.

• Il periodo di tempo che intercorre tra una saldatura e l'altra deve essere uguale a quello che intercorre tra l'arrivo dei prodotti. La cadenza delle saldature deve essere uguale alla cadenza di arrivo dei prodotti. Questo significa che il ciclo di saldatura trasversale deve essere sincronizzato con la velocità di alimentazione.

Es posible retirar y sustituir rápidamente la canasta (1C) que integra todas las partes relacionadas con el respectivo grupo y ajustar la envolvedora en forma rápida a los diferentes formatos de elaboración de productos.

El grupo de sellado transversal es movido por un motor brushless (2A), que transmite el movimiento a los dos ejes porta mandibulas a través de un sistema con ruedas dentadas (1D) instaladas en el lado operador y protegido con un carter.
Para facilitar las operaciones de sustitución de la canasta, evitando el retiro y posterior cableado de los diferentes cables de alimentación/control del grupo, se han instalado especiales conectores de rápido embrague (2B).
Cir Consultar la sección 6 de este manual para obtener más información sobre el procedimiento para
sustituir la canasta de sellado transversal.

El control electrónico de la velocidad de giro de las mandibulas con leva electrónica permite ajustar la velocidad periférica de las mandibulas a las lineales de desplazamiento de la película durante la fase de sellado y corte.
Esta opción constituye una función fundamental de la máquina para que las confecciones salgan lo mejor posible.
Esta función permite regular la velocidad de giro de las mandibulas respecto al ciclo, de tal modo que se satisfagan las dos condiciones que se requieren, es decir:

• Cuando las mandibulas tienen contacto con la confección para su sellado y corte, al girarlas deben tener una velocidad periférica igual a la de película para evitar que se estrujen o se estiren.

• El tiempo que transcurre entre un sellado y el otro debe ser igual al de la llegada de los productos. La cadencia de los sellados debe ser igual a la de la llegada de los productos.
Esto significa que el ciclo de sellado transversal debe ser sincronizado con la velocidad de alimentación.



In base a specifiche esigenze di produzione, il gruppo di saldatura trasversale può essere equipaggiato con differenti tipologie di ganasce, ovvero:
• Ganascia semplice (3a)
• Ganascia doppia (3b)
• Ganascia tripla (3c)

			


Due tipi di rigatura possono caratterizzare a loro volta le ganasce:

• Rigatura trasversale (3d)
• Rigatura longitudinale (3e)

Con base en las exigencias de producción, el grupo de sellado transversal puede ser equipado con diferentes tipos de mandibulas, esto es:

• Mandibula simple (3a)
• Mandibula doble (3b)
• Mandibula triple (3c)





Dos tipos de relieve pueden caracterizar las mandibulas:
• Relieve transversal (3d)
• Relieve longitudinal (3e)


	




Gruppo Uscita
Terminata la saldatura trasversale, le confezioni vengono prelevate dal nastro trasportatore (1A) comandato dal motore di azionamento (CRM) (2A) tramite la trasmissione a puleggie-cinghie (2B).

Grupo Salida
Terminado el selllado transversal, las confecciones son recogidas por la cinta transportadora (1A), accionada por el motor (CRM) (2A) a través de la transmisión de poleas- correas (2B).





















	



NOTES


Sistema Automatico di Carico "STREAM"
Generalità e Prestazioni

Il dispositivo descritto nel presente manuale è un Sistema Automatico di Carico "STREAM" per prodotti alimentari di varie dimensioni, utilizzabile in combinazione con una macchina confezionatrice preposta al confezionamento dei suddetti prodotti con apposito film di incarto.
La sua funzione è quella di regolarizzare un flusso discontinuo di prodotti provenienti da sistemi di distribuzione di monte, quindi alimentare la confezionatrice connessa inserendo i prodotti in sincronismo con la catena a spintori.


@Il Sistema Automatico di Carico "STREAM" è un sottoinsieme alimentato e controllato direttamente dalla macchina confezionatrice cui viene connesso ed il
suo funzionamento è pertanto subordinato a quello di quest'ultima.
Esso viene quindi gestito mediante dispositivi di comando e controllo integrati nei sistemi di comando che equipaggiano la confezionatrice cui è connesso.
Si rimanda perciò alla consultazione della documentazionededicataallamacchinaconfezionatrice per maggiori dettagli.

Sistema Automático de Carga "STREAM"
Información General y Desempeño

El dispositivo descrito en este manual es un Sistema de Carga Automático "STREAM" para productos alimentarios de varios tamaños, disponible en combinación con una máquina envolvedora, preparada para la envoltura de dichos productos con el film apropiado.
Su operación es la de ajustar un flujo discontinuo de productos provenientes de los sistemas de distribución precedentes, abasteciendo así la máquina envolvedora asociada, introduciendo los productos en sincronía con los empujadores de la cadena.
@ El Sistema Automático de Carga STREAM es un subconjunto directamente proporcionado y controlado por la máquina envolvedora, a la cual está conectado;
es por ello que su operativa depende de la correcta operación de dicha máquina.
El sistema de carga está gestionado por los dispositivos de dirección y control integrados en la máquina envolvedora a la cual está conectado.
Por ende, para más información referirse a la documentación.



Principali dispositivi di protezione adottati

I principali dispositivi e soluzioni di protezione adottati per il Sistema di Carico STREAM sono:




• La struttura stessa dei vari componenti del sistema, inglobante la maggior parte degli elementi pericolosi, e una serie di robusti ripari in lamiera opportunamente realizzati, conformati e fissati ad elementi strutturali impediscono di entrare accidentalmente in contatto con i principali organi pericolosi (quali motorizzazioni, elementi di trasmissione, leveraggi, ecc.).
Appositi carter rimovibili/sportelli di accesso, fissati con viti o altro sistema che richiede l'uso di utensili oppure dotati di interblocco, consentono al personale addetto di intervenire sull'apparecchiatura durante operazioni di manutenzione e/o verifica funzionamento.
•Ove necessario sono state integrate apposite protezioni fisse che impediscono l'accesso agli elementi pericolosi. Tali protezioni sono composte da una struttura di supporto cui sono applicati pannelli in policarbonato. L'adozione di materiale trasparente ad alta resistenza permette al personale addetto alla conduzione di supervisionare il ciclo di lavorazione in sicurezza.
• Tutte le tubazioni ed i raccordi utilizzati per il convogliamento di fluidi (aria compressa) sono realizzati in materiale idoneo e garantiti per una pressione di scoppio notevolmente superiore alla pressione di esercizio e sono adeguatamente protetti contro gli agenti esterni dannosi e le abrasioni.

Principales dispositivos de protección utilizados
Los principales dispositivos y soluciones de protección utilizados para el Sistema Automático de Carga "STREAM" son:




• La estructura misma de los distintos componentes del sistema, que abarca la mayor parte de los elementos peligrosos, y una serie de protecciones robustas de chapa adecuadamente realizadas, diseñadas y fijadas a elementos estructurales que evitan entrar en contacto de manera accidental con los principales órganos peligrosos
Cárteres especiales extraíbles/puertas de acceso, fijados con tornillos u otro sistema que requiere el uso de herramientas o bien equipados con interbloqueo, permiten al personal encargado intervenir en el equipo durante los trabajos de mantenimiento y/o control de funcionamiento.
• Donde fuera necesario, se han integrado protecciones fijas especiales que impiden el acceso a los elementos peligrosos. Las protecciones están compuestas por una estructura de soporte a la que le se aplican paneles de policarbonato. El uso de material transparente de alta resistencia permite al personal encargado de supervisar el ciclo de trabajo en condiciones de seguridad.
• Todas las tuberías y racores utilizados para transportar flujos (aire comprimido) han sido fabricados con material apropiado y garantizados para una presión de explosión significativamente superior a la presión de funcionamiento y se encuentran protegidos adecuadamente contra los agentes externos dañinos y las abrasiones.



Le porte dell'armadio elettrico principale sono dotate di serratura a chiave e interruttore/ sezionatore con funzione blocco porta che impedisce l'apertura dell'armadio in presenza di tensione.
Infine, le morsettiere a bordo macchina che presentano tensioni pericolose sono protette mediante scatole di derivazione con coperchio fissato mediante viti.

• Infine, il sistema di supervisione e controllo dell'apparecchiatura provvede a gestire autonomamente l'intero processo e ad avvertire tempestivamente il personale circa eventuali anomalie. In caso di anomalia grave, esso provvede ad arrestare la macchina. Tutte le funzioni necessarie possono essere attivate e/o gestite agendo sugli appositi dispositivi di comando
La rimozione delle protezioni fisse / sportelli di accesso può essere eseguita solo servendosi di utensili idonei ed è effettuabile esclusivamente da personale qualificato ed autorizzato, in condizioni di macchina ferma. Gli utensili che consentono la rimozione delle suddette protezioni non devono essere dati in dotazione dell'operatore di macchina.

E' VIETATO qualsiasi tentativo di rimozione delle misure di sicurezza adottate o l'elusione delle stesse, al fine di non ridurre il livello di sicurezza del sistema.

La CAVANNA S.p.A. non si ritiene responsabile di eventuali danni a cose e/o persone derivanti dalla mancata osservanza di tali avvertenze.

Las puertas del armario eléctrico principal están equipadas con cerradura con llave e interruptor/ seccionador con función de bloqueo de puerta, que impide que el armario se abra cuando hay tensión.
Luego, los tableros de bornes a bordo de la máquina, que presentan tensiones peligrosas, se encuentran protegidos por cajas de derivación con tapa fijada mediante tornillos.

• Por último, el sistema de supervisión y control del equipo controla de manera autónoma todo el proceso y advierte inmediatamente al personal sobre eventuales anomalías. En caso de anomalía grave, el sistema para inmediatamente la máquina. Todas las funciones necesarias pueden ser activadas y/o controladas interviniendo en los dispositivos de mando correspondientes.

La extracción de las protecciones fijas / puertas de acceso sólo puede ser realizada utilizando herramientas adecuadas y llevada a cabo exclusivamente por personal cualificado y autorizado, en condiciones de máquina parada. Las herramientas que permiten extraer las mencionadas protecciones no deben suministrarse en dotación al operador de máquina.
ESTÁ PROHIBIDO cualquier intento de quitar las medidas de seguridad adoptadas o eludirlas, con el propósito de no reducir el nivel de seguridad del sistema.
CAVANNA S.p.A. no asume responsabilidad alguna por eventuales daños a cosas y/o personas causados por la inobservancia de tales advertencias.



	



Principio di Funzionamento e Identificazione Gruppi
Il Sistema Automatico di Carico STREAM è composto da vari nastri trasportatori ciascuno con propria motorizzazione, aventi la funzione di ricevere i prodotti dalla linea di processo e consegnarli fasati alla confezionatrice:
• Zona di Controllo Accumulo (I)
Gli elementi presenti in questa zona provvedono a realizzare un piccolo buffer di prodotti per compensare gli squilibri dovuti alla eventuale incompleta chiusura dei vuoti tra i prodotti.
• Zona di Presa e Girazione Prodotti (II)
Gli elementi presenti in questa zona provvedono a prelevare i ranghi di prodotti dal sistema di alimentazione a monte e a ruotarli di 90° per consentire una corretta alimentazione della confezionatrice connessa.
• Zona di Fasatura/Inserimento (III)
Gli elementi presenti in questa zona provvedono a sincronizzare i prodotti con la catena di alimentazione della confezionatrice e garantire la corretta inserzione dei prodotti stessi negli spintori della suddetta catena.

Principio de Funcionamiento e Identificación de los Grupos
El Sistema Automático de Carga STREAM está formado por varias cintas transportadorascada una con motores propios, siendo su función recibir los productos procedentes de la línea de procesado y enviarlos sincronizadamente a la envolvedora:

• Zona de Control de Acúmulo (I)
Los elementos presentes en esta zona realizan un pequeño buffer de productos para compensar los desequilibrios debidos al eventual cierre incompleto de los vacíos entre los productos.

• Zona de Toma y Rotación de los Productos (II) Los elementos presentes en esta zona retiran las filas de productos del sistema de alimentación más arriba y los rotan 90º para habilitar una correcta	alimentación	de	la	envasadora asociada.
• Zona de Sincronización/ Inserción (III)
Los elementos presentes en esta zona procuran sincronizar los productos con la cadena de alimentación de la envasadora y garantizar la correcta inserción de los mismos en los impulsores de la cadena.







II



I


III



ZONA DI PRESA E CONTROLLO ACCUMULO
1A) NASTRO TAPPABUCHI 1
1B) NASTRO TAPPABUCHI 2
1C) NASTRO TAPPABUCHI 3


NASTRO TAPPABUCHI (1A)

Ha la funzione di ridurre gli spazi vuoti generati dall'inserimento discontinuo dei ranghi da parte della stazione di scarico (che ne scarica uno alla volta con un piccolo intervallo tra uno scarico e il successivo).
Su di esso è posizionato un sensore con la funzione di controllo velocità nastro. Quando la fotocellula non rileva prodotti il valore delle velocità del nastro diviene "di recupero" o "alta", mentre in caso di rilevamento prodotti il nastro si limita a copiare la velocità del nastro di valle.

NASTRO TAPPABUCHI (1B)

Ha la funzione di ridurre gli spazi vuoti generati dall'inserimento discontinuo dei ranghi da parte della stazione di scarico (che ne scarica uno alla volta con un piccolo intervallo tra uno scarico e il successivo).
Su di esso è posizionato un sensore con la funzione di controllo velocità nastro. Quando la fotocellula non rileva prodotti il valore delle velocità del nastro diviene "di recupero" o "alta", mentre in caso di rilevamento prodotti il nastro si limita a copiare la velocità del nastro di valle. Modulazione velocità macchina: Quando lo spazio tra l'ultimo prodotto del rango transitato ed il primo prodotto del nuovo rango è superiore allo spazio in mm impostato con il parametro "Distanza media tra i ranghi" la macchina riduce la sua velocità di una percentuale (pendolazione bassa) rispetto al set point.

ZONA DE TOMA Y CONTROL ACUMULACIÓN
1A) CINTA TAPA AGUJEROS 1
1B) CINTA TAPA AGUJEROS 2
1C) CINTA TAPA AGUJEROS 3


CINTA TAPA AGUJEROS (1A)

Su función es reducir los espacios vacíos causados por la introducción discontinua de filas por parte de la estación de descarga(que las descarga una por una con un pequeño intervalo entre una operación de descarga y la sucesiva).
Esta cinta dispone de un sensor cuya función es controlar la velocidad de la cinta. Cuando la fotocélula no detecta productos, la velocidad se pone en el valor "de recuperación" o "alta", en cambio al detectar productos, la cinta trabaja a la velocidad de la cinta posterior.

CINTA TAPA AGUJEROS (1B)

Su función es reducir los espacios vacíos causados por la introducción discontinua de filas por parte de la estación de descarga(que las descarga una por una con un pequeño intervalo entre una operación de descarga y la sucesiva).
Esta cinta dispone de un sensor cuya función es controlar la velocidad de la cinta. Cuando la fotocélula no detecta productos, la velocidad se pone en el valor "de recuperación" o "alta", en cambio al detectar productos, la cinta trabaja a la velocidad de la cinta posterior.
Modulación de la velocidad de la máquina: Cuando el espacio entre el último producto de la fila y el primero de la nueva fila es superior al espacio en mm configurado con el parámetro "Distancia media entre las filas" la máquina reduce su velocidad de un cierto porcentaje (oscilación baja) respecto al punto de ajuste.



Quando la distanza tra i ranghi torna ad essere inferiore al valore del parametro la macchina aumenta la sua velocità rispetto al set point di una percentuale (pendolazione alta). Prima di aumentare la velocità di macchina devono passare un certo numero di cicli (isteresi) impostabili come parametro.

Richiesta velocità arresto macchina: Quando la distanza tra 2 ranghi è maggiore del parametro "Distanza tra ranghi massima per carico minimo" e la fotocellula non rileva alcun rango in arrivo, la velocità della macchina è ridotta in funzione del parametro "Velocità per arresto".

NASTRO TAPPABUCHI (1C)

Quando la fotocellula posta in prossimità della fine del nastro non rileva prodotti il valore delle velocità del nastro diviene "di recupero" o "alta", mentre in caso di rilevamento prodotti il nastro si limita a copiare la velocità del nastro di valle.

Start/Stop macchina: Quando il segnale è basso (manca prodotto) per uno spazio superiore al valore del parametro "Ritardo per arresto macchina"viene richiesto un arresto in posizione. Quando il segnale è alto (presenza prodotto) per uno spazio superiore al parametro "Ritardo attivazione velocità di copia" la macchina riparte.



L'azionamento dei nastri deriva da un motore dedicato (M).

Cuando la distancia entre las filas vuelve a ser inferior al valor del parámetro, la máquina aumenta su velocidad respecto del punto de ajuste de un cierto porcentaje (oscilación alta). Antes de aumentar la velocidad de máquina, tienen que realizarse un determinado número de ciclos(histéresis) configurables como parámetro.

Solicitud velocidad de parada máquina: Cuando la distancia entre 2 filas es superior al parámetro "Distancia máxima entre filas para carga mínima" y la fotocélula no detecta ninguna fila en entrada, la velocidad de la máquina se reduce según el parámetro "Velocidad para parada".

CINTA TAPA AGUJEROS (1C)

Cuando la fotocélula situada al final de la cinta no detecta productos la velocidad se pone en el valor "de recuperación" o "alta", en cambio al detectar productos, la cinta trabaja a la velocidad de la cinta posterior.

Start/Stop máquina: Cuando la señal es baja (falta producto), para un espacio superior al valor del parámetro "Retraso por parada máquina" se solicita una parada en posición. Cuando la señal es alta (presencia producto) para un espacio superior al parámetro "Retraso activación velocidad de copia" la máquina vuelve a arrancar.


El accionamiento de las cintas es producido por un motor específico (M).



ZONA DI PRESA E GIRAZIONE PRODOTTI
2A) Nastro di collegamento 2B) Curva
2C) Distanziatore (conNastro verticale - 1D) 2E) Nastro pregiratore
2F) Nastro giratore (con Nastro verticale - 1G) 2H) Nastro accumulatore (metaldetector)

ZONA DE TOMA Y ROTACIÓN DE LOS PRODUCTOS
2A) Cinta de conexión 2B) Curva
2C) Distanciador (con Cinta vertical - 1D) 2E) Cinta pre-giratoria
2F)        Cinta        giratoria 2H) Cinta de control de acúmulo (metaldetector)


	






NASTRO COLLEGAMENTO (2A)
Questo nastro è opportunamente motorizzato da un motore dedicato (A-2M) ha la funzione di ricevere e traslare verso valle i ranghi di prodotto in arrivo dalla stazione di monte.
NASTRO CURVA (2B)
Questo nastro è opportunamente motorizzato da un motore dedicato (B-2M) ed ha forma curvilinea per consentire la deviazione del flusso di prodotti, allineandolo al gruppo di alimentazione della confezionatrice.
La velocità nominale del nastro curva (espressa in mm/prodotto), definibile mediante un apposito parametro, deve essere impostata in modo da avere i prodotti accostati uno all'altro sul raggio esterno dato dalla posizione della guida (senza scivolare).
NASTRO DISTANZIATORE (2C)
Questo nastro è opportunamente motorizzato da un motore dedicato (C-2M) ed Ha il compito di distanziare tra di loro i prodotti della quantità desiderata. La sua velocità dipende dalla velocità attuale della confezionatrice moltiplicata per il parametro "Sviluppo al ciclo [mm]".
Di solito il valore di questo parametro è impostato in modo da avere i prodotti sufficientemente distanti uno dall'altro da non toccarsi (evitare l'aggancio) quando saranno girati sui nastri successivi.
NASTRO VERTICALE ALLINEATORE (2D)
Ha la funzione di allineare i prodotti in transito sul nastro; la posizione è regolabile in funzione delle esigenze (forma/dimensione dei prodotti). Per facilitare la pulizia del nastro sottostante apposite cerniere permettono il ribaltamento dell'intero gruppo. Il nastro allineatore è azionato dal motore dedicato (D-2M) .
NASTRO PREGIRATORE (2E)
I prodotti in arrivo da monte raggiungono poi la coppia di nastri pregiratori del sistema di carico, motorizzati da un unico motore dedicato (E-2M). Questi nastri, disposti parallelamente tra loro, operano a velocità diverse (il nastro lato operatore ruota a velocità più elevata rispetto al nastro lato antioperatore), ed hanno la funzione di iniziare la rotazione dei prodotti.

CINTA DE CONEXIÓN (2A)
Esta cinta está apropiadamente impulsada por un motor especialmente designado (A-2M). Posee la función de recibir y trasladar hacia la parte inferior las filas de productos provenientes de la estación superior.
CINTA CURVA (2B)

Esta cinta está adecuadamente impulsada por un motor específicamente asignado (B-2M) y posee forma curvilínea para habilitar la desviación del flujo de productos, alineándolos al grupo de alimentación de la envasadora.
La velocidad nominal de la cinta curva (expresada en mm/producto), definible por un parámetro apropiado, debe ser configurada tal de poseer los productos de modo continuo sobre el radio externo según la posición de la guía (sin resbalar).
CINTA DISTANCIADORA (2C)

Esta cinta está apropiadamente impulsada por un motor específicamente asignado (C-2M) y se encarga de distanciar entre ellos a los productos de cantidad deseada. Su velocidad depende de la velocidad actual de la envasadora multiplicada por el parámetro "Desarrollo en ciclo [mm]".
Generalmente el valor de este parámetro se configura tal de poseer los productos suficientemente distantes uno del otro como para no tocarse (evitar el enganche) al ser rotados sobre las cintas sucesivas.
CINTA VERTICAL DE ALINEADO (2D)

Posee la función de alinear los productos en tránsito sobre la cinta; la posición es regulable según las necesidades (forma/tamaño de los productos).
Para facilitar la limpieza de la cinta inferior,
bisagras especiales permiten la inclinación del grupo entero. La cinta de alineado se impulsa por el motor específicamente asignado (D-2M).
CINTA PREGIRATORIA (2E)
Los productos provenientes de la parte superior alcanzan el par de cintas pregiratorias del sistema de carga, impulsadas por un único motor específicamente asignado (E-2M).
Estas cintas dispuestas en paralelo entre ellas, operan a velocidades diversas (la cinta del lado del operador rota a velocidad más alta respecto a la del lado opuesto), y poseen la función de iniciar la rotación de los productos.



NASTRO GIRATORE (1F)
Dopo aver subito la pregirazione, i prodotti raggiungono il nastro polmone-giratore, motorizzato da un motore dedicato(F-1M) che, operando ad una velocità più alta rispetto al nastro di monte, completa la girazione dei prodotti. La sua velocità dipende dalla velocità attuale della confezionatrice moltiplicata per il parametro "Sviluppo al ciclo [mm]". Nella parte terminale (valle) può accumulare i prodotti fungendo anche da polmone: Controllo intasamento.

NASTRO VERTICALE ALLINEATORE (2G)
Il tratto iniziale del nastro polmone-giratore è caratterizzato dalla presenza del nastro verticale allineatore che, grazie alla sua conformazione, facilita il completamente della girazione dei prodotti e ne garantisce il corretto allineamento longitudinale rispetto alla mezzeria del nastro trasportatore.
Il nastro allineatore, azionato dal motore dedicato (G-2M), opera normalmente alla stessa velocità del nastro trasportatore sottostante. Tale velocità può tuttavia essere modificata impostando opportunamente il parametro dedicato (sviluppo in mm al ciclo).
Una fotocellula rileva l'eventuale presenza di prodotti non correttamente allineati (debordanti) all'inizio del nastro e ne comanda lo scarto mediante un soffio di aria emesso dall'ugello, che ne determina l'evacuazione attraverso un apposito canale di scarto.
Grazie alla conformazione del relativo supporto, l'intero gruppo nastro allineatore può essere sollevato per facilitare gli interventi di manutenzione.


NASTRO ACCUMULATORE (metaldetector) (2H)
I prodotti in arrivo dal sistema di distribuzione di monte	raggiungono	il	Nastro	Polmone, motorizzato da un motore brushless dedicato. Questo nastro provvede a realizzare un piccolo buffer di prodotti per compensare gli squilibri dovuti ad un'alimentazione discontinua di prodotti da monte e comanda una variazione di velocità della confezionatrice.

CINTA GIRATORIA (1F)
Dopo aver subito la pregirazione, i prodotti raggiungono il nastro polmone-giratore, motorizzato da un motore dedicato (F-1M) che, operando ad una velocità più alta rispetto al nastro di monte, completa la girazione dei prodotti. La sua velocità dipende dalla velocità attuale della confezionatrice moltiplicata per il parametro "Sviluppo al ciclo [mm]". En la parte final (valle) puede acumular los productos funcionando también como pulmón: Control de atasco.

CINTA VERTICAL DE ALINEADO (2G)
El tramo inicial de la cinta pulmón giratoria se caracteriza por la presencia de la cinta vertical de alineado que, gracias a su conformación, facilita la rotación total de los productos y garantiza la correcta alineación longitudinal respecto
a la línea media de la cinta transportadora. La cinta de alineado, impulsada por motor específicamente asignado (G-2M), opera normalmente a la misma velocidad que la cinta transportadora inferior. Tal velocidad puede sin embargo modificarse configurando apropiadamente el parámetro asignado (desarrollo en mm en ciclo). Una fotocélula registra la eventual presencia de productos no correctamente alineados (desbordantes) al inicio de la cinta y dirige el desperdicio por un ventilador de aire emitido por la boquilla, que determina la evacuación a través de un canal especial de deshecho. Gracias a la conformación del relativo soporte, el grupo completo de cintas de alineado puede elevarse para facilitar las intervenciones de mantenimiento.

CINTADECONTROLDEACÚMULO(metaldetector)(2H)
Los productos que llegan del sistema de distribución que se encuentra más arriba alcanzan la Cinta de Pulmón, motorizada con un motor brushless dedicado.
Esta cinta realiza un pequeño buffer de productos para compensar los desequilibrios debidos a una alimentación discontinua de productos que llegan de más arriba y controla una variación de velocidad de la empaquetadora.



	






L'azionamento dei nastri deriva da un motore dedicato (2M).
Per convogliare ed incanalare opportunamente i prodotti verso valle, sui nastri sono installate apposite guide laterali e superiori (2X) la cui posizione è regolabile in funzione delle esigenze (forma/dimensione dei prodotti).

Grazie alla conformazione del relativo supporto, l'intero gruppo guide può essere sollevato per facilitare gli interventi di manutenzione.


El accionamiento de las cintas es producido por un motor específico (2M).
Para transportar y conducir adecuadamente los productos hacia adelante, en las cintas se encuentran instaladas las correspondientes guías laterales y superiores (2X), cuya posición puede regularse en función de las necesidades (forma/dimensión de los productos).
Gracias a la conformación del soporte respectivo, todo el grupo de guías puede elevarse para facilitar los trabajos de mantenimiento.



ZONA DI FASATURA/INSERIMENTO

3A) Nastro fasatore 3B) Nastro pre-inseritore 3C) Nastro inseritore




NASTRO FASATORE
Il nastro fasatore (3A) sincronizza la posizione dei prodotti con la posizione degli spintori della catena di alimentazione in modo tale che essi si inseriscano tra due spintori consecutivi.
In assenza di prodotti sul nastro, il fasatore insegue la catena di alimentazione.
In assenza di prodotti sul nastro, il fasatore insegue il master (catena di alimentazione) con un fattore di proporzionalità calcolato in base al parametro"SVILUPPO AL CICLO mm".
Questo parametro DEVE sempre essere = alla lunghezza del prodotto in modo che il nastro porti avanti un prodotto per ogni ciclo macchina (o passo della catena di alimentazione).
In presenza di prodotti (intercettati dalla fotocellula opportunamente posizionata) il fasatore somma alla precedente azione di inseguimento un movimento in accelerazione o in decelerazione con lo scopo di porre il prodotto in una precisa relazione di fase rispetto all'encoder master ovvero agli spintori della catena.
L'entità del rifasamento è determinata dallo sfasamento che ha il prodotto al momento in cui è intercettato dalla fotocellula posta sul nastro. L'entità del movimento di rifasamento può venire limitata per evitare variazioni troppo elevate della velocità del nastro.

ZONADESINCRONIZACIÓN/ INSERCIÓN
3A) Cinta de sincronización 3B) Cinta de pre-inserción 3C) Cinta de inserción



3ACINTA SINCRONIZADORA

La cinta sincronizadora (3A) sincroniza la posición de los productos con la posición de los empujadores de la cadena de alimentación de manera que los primeros se sitúen entre dos empujadores consecutivos. Cuando no hay productos en la cinta, la cinta de puesta en fase sigue a la maestra (cadena de alimentación) con un factor de proporcionalidad calculado según el parámetro"DESARROLLO EN CICLO mm".
Este parámetro DEBEsersiempre=alalongituddel producto, de manera tal que la cinta transporte un producto para cada ciclo de la máquina (o paso de la cadena de alimentación).
En ausencia de productos en la cinta, la cinta sincronizadora sigue la cadena de alimentación. En presencia de productos (interceptados por la fotocélula adecuadamente posicionada), la cinta de puesta en fase suma, a la acción de seguimiento anterior, un movimiento de aceleración o desaceleración con el propósito de colocar el producto en una relación de fase determinada respecto al encoder maestro o respecto a los empujadores de la cadena.
La magnitud de la resincronización es determinada por el desfase que el producto presenta en el momento en que es interceptado por la fotocélula presente en la cinta. La magnitud del movimiento de resincronización puede ser limitado a fin de evitar variaciones excesivas de la velocidad de la cinta.



	


La Fotocellula (B1s) realizza il controllo della fase del prodotto rispetto gli spintori della catena di alimentazione.

Per evitare lo scivolamento dei prodotti il nastro fasatore è talvolta dotato di sistema d'aspirazione (X*) che aiuta a mantenere stabile ed in posizione il prodotto durante il passaggio sui nastri sucessivi; sotto il piano di scorrimento del nastro fasatore sono installate apposite bocchette di aspirazione ad estrazione rapida per facilitarne la pulizia.
L'azione di aspirazione è garantita dall'impiego di nastri trasportatori perforati.
L'aspirazione vera e propria è realizzata da un'unità esterna connessa alle bocchette per mezzo di tubazioni flessibili opportunamente dimensionate.
(*Integrata nella linea nastri, l'unità è costituita da una pompa a vuoto collegata da un tubo flessibile alla bocchetta di aspirazione alloggiata al di sotto del
nastro)
Cir Per maggiori informazioni nell' unità di aspirazione, consultare la relativa documentazione allegata al presente manuale.

La Fotocélula (B1s) efectúa el control de sincronización del producto respecto de los empujadores de la cadena de alimentación.

Para evitar el deslizamiento de los productos, la cinta moduladora a veces está equipada de sistema de aspiración (X*) que ayuda a mantener estable y en posición, el producto durante el paso sobre las cintas posteriores; debajo de la superficie de deslizamiento de la cinta de puesta en fase, se encuentran instaladas bocas de aspiración especiales de rápida extracción para facilitar su limpieza. La acción de aspiración está garantizada por el empleo de cintas transportadoras perforadas.
Una unidad externa conectada a las bocas mediante tuberías flexibles de dimensiones adecuadas realiza la verdadera aspiración. (*Integrada en la línea de cintas, la unidad está constituida por una bomba de vacíoconectada por un tubo flexible a la boquilla de aspiración alojada por
debajo de la cinta)
Cir Para más información en la unidad de aspiración, consultar la correspondiente documentación adjunta a este manual.



NASTRI INSERITORI
I prodotti, provenienti dai gruppi di distribuzione di monte, vengono trasferiti dai nastri regolarizzando la loro posizione sino ad ottenere l'inserimento sincronizzato sulla catena a spintori. Il sistema d' inserimento è costituito da un nastro "pre-inseritore" (3B) e un nastrino inseritore (3C) parallelo alla catena a spintori.
I nastri sono comandati direttamente dal motore di azionamento della catena d' alimentazione della confezionatrice (M) tramite la trasmissione a puleggie-cinghie.
il Nastro pre-inseritore, come il precedente, è dotato di sistema d'aspirazione (*)
L'azione di aspirazione è garantita dall'impiego di nastri trasportatori perforati. L'aspirazione vera e propria è realizzata da un'unità esterna connessa alle bocchette per mezzo di tubazioni flessibili opportunamente dimensionate.
Una fotocellula rileva l'eventuale presenza di prodotti non correttamente allineati (fuori-fase) e ne comanda lo scarto mediante un soffio di aria emesso dall'ugello che ne determina l'evacuazione attraverso un apposito canale di scarto (X).

CINTAS DE INSERCIÓN
Los productos provenientes de los grupos de distribución superior, se transfieren de las cintas regularizando su posición hasta obtener la inserción sincronizada en la cadena a empujadores. El sistema de inserción se constituye por una cinta "de pre-inserción" (3B) y una cintita de inserción (3C) paralela a la cadena de empujadores.
Las cintas se dirigen directamente del motor de impulsión de la cadena de alimentación de la envasadora (M) através de la transmisión a poleas de correa. La Cinta de pre-inserción, como la anterior está dotada de un sistema de aspiración (*). La acción de aspiración está garantizada por el empleo de cintas transportadoras perforadas. Una unidad externa conectada a las bocas mediante tuberías flexibles de dimensiones adecuadas realiza la verdadera aspiración. Una fotocélula detecta la eventual presencia de productos no correctamente alineados (fuera de fase) y dirige el deshecho por un ventilador de aire emitido de la boquilla que determina la evacuación a través de un canal especial para ello (X).


	




	




Dispositivi di Comando e Controllo
Per la gestione del Sistema Automatico di Carico i vari dispositivi per il comando ed il controllo della confezionatrice sono stati integrati con i seguenti elementi:
•Pannello di Comando Supplementare (PS)
E' dislocato per comodità dell'operatore su un apposito supporto, in posizione facilmente accessibile e comprende i seguenti dispositivi:





Pulsante di arresto ciclo
Premendo questo pulsante si comanda un arresto "in fase" del sistema.
Pulsante a fungo di emergenza
Pulsante a fungo a ritenuta meccanica.
Premendolo si provoca un arresto immediato di tutti i movimenti del sistema a seguito del sezionamento delle alimentazioni di potenza dei motori. Il riavvio del ciclo dopo un arresto di emergenza è subordinato all'esecuzione dell'apposita procedura di ripristino. Svolge la stessa funzione dell'identico pulsante presente sul pannello di comando principale della confezionatrice.

Procedure Operative
Trattandosi in pratica di un componente connesso alla confezionatrice, le procedure di ALIMENTAZIONE, AVVIO, ARRESTO, RIPRISTINO, ecc. non
vengono influenzate dalla presenza del Sistema Automatico di Carico.
Consultare perciò il Manuale di Istruzione relativo alla
confezionatrice utilizzata per maggiori informazioni sulle procedure da seguire per condurre in modo corretto il sistema di confezionamento.

Dispositivos de Mando y Control
Para controlar el Sistema Automático de Carga "STREAM" , los distintos dispositivos para el mando y control de la envolvedora han sido integrados con los siguientes elementos:
• Panel de Mandos Adicional (PS)
Para comodidad del operador, se encuentra ubicado en un soporte especial, en posición fácilmente accesible, e incluye los siguientes dispositivos:
PS


Pulsador de parada de ciclo
Presionando este pulsador se controla la parada "en fase" del sistema.
Pulsador fungiforme de emergencia.
Pulsador fungiforme con retención mecánica.
Al presionarlo, se paran inmediatamente todos los movimientos del sistema tras el seccionamiento de las alimentaciones de potencia de los motores. La nueva puesta en marcha del ciclo tras una parada de emergencia se encuentra subordinada a la ejecución del procedimiento de restablecimiento correspondiente. Cumple la misma función que el pulsador idéntico que se encuentra en el panel de mandos principal de la envolvedora.
Procedimientos Operativos
Tratándose en la práctica de un componente conectado a la envolvedora, los procedimientos de ALIMENTACIÓN, PUESTA EN MARCHA, PARADA,
RESTABLECIMIENTO, etc. no se ven influenciados por la presencia del Sistema Automático de Carga "Stream"
Por tanto, consultar el Manual de Instrucción de la envolvedora utilizada, para más información sobre los procedimientos a seguir para controlar de manera correcta el sistema de envoltura.



SISTEMA DI RAFFREDDAMENTO IDRAULICO
La funzione del sistema è quella di abbassare la temperatura di parti soggette a riscaldamento indesiderato.
La zona da refrigerare, sotto il piano di scorrimentodelnastro, (1A) ècollegataattraverso un circuito idraulico ad una unità refrigerante (2A) autonoma, alimentata elettricamente dalla confezionatrice attraverso una presa di corrente dedicata.
Tubo Blu: ingresso acqua fredda.
Tubo Rosso: uscita acqua di raffreddamento.
La pressione è regolabile grazie ad un manometro dedicato (1B) e non deve mai superare i 1.5 bar.

Cir Per maggiori informazioni nell'unità di refrigerazione, consultare la relativa documentazione allegata al presente manuale.

SISTEMA DE REFRIGERACIÓN HIDRÁULICO
El sistema tiene como función hacer descender la temperatura de las piezas sujetas a calentamiento indeseado.

La zona a refrigerar, bajo el plano de desplazamiento de la cinta, (1A) está conectada mediante un circuito hidráulico a una unidad refrigerante (2A) autónoma, alimentada eléctricamente por la envolvedora mediante una toma de corriente específica.

Tubo Azul: entrada de agua fría.
Tubo Rojo: salida de agua de enfriado.
La presión puede regularse gracias a un manómetro específico (1B) y no debe nunca superar los 1.5 bar.
Cir Para más información acerca de la unidad de refrigeración, consultar la documentación respectiva anexada al presente Manual.


	






DISPOSITIVI DI SCARTO PRODOTTI FUORI FASE

Il modulo opzionale, applicato al gruppo di alimentazione, consente l'individuazione e quindi l'espulsione dei prodotti non correttamente inseriti nella catena a spintori (prodotti fuori fase).

Le fotocellule (1A) prodotto caduto e/o pila incompleta opportunamente posizionate rilevano gli eventuali prodotti (non conformi al proseguimento del ciclo produttivo), comandandone automaticamente lo scarto che avviene con un' espulsione pneumatica eseguita dall'ugello (1B) .
Il prodotto espulso viene quindi inviato ad un contenitore di raccolta opportunamente posizionato, tipicamente attraverso una canalizzazione (1C).
La presenza delle fotocellule di rilevazione permette di evitare l'emissione continua di un getto di aria compressa da parte dell'ugello di scarto dedicato, che viene pertanto alimentato solo temporaneamente e dietro comando della fotocellula stessa.

E' importante NON variare la posizione dell'ugello, per evitare l'espulsione anche di prodotti correttamente inseriti nella catena di alimentazione (il flusso di aria deve lambire la parte superiore degli spintori).

DISPOSITIVOS DE DESECHO DE PRODUCTOS FASE DE SALIDA

El módulo opcional, aplicado al grupo de alimentación, permite la identificación y luego la expusión de los productos no insertados correctamente en la cadena con propulsores (productos fase de salida).

Las fotocélulas (1A) producto caído y pila incompleta adecuadamente colocadas detectan cualquier producto (no conforme con la continuación del ciclo de producción), encadenando automáticamente el desvío que se produce con la expusión neumática realizada desde la boquilla (1B) .
El producto expulsado, es por lo tanto enviado a un contenedor de recogida adecuadamente colocado, a través de una canalización (1C).

La presencia de los detectores de fotocélulas permite evitar la emisión continua de un chorro de aire comprimido por parte de la boquilla de vacío dedicada, que por lo tanto, es alimentada sólo temporalmente y balo la dirección de la misma fotocélula.

Es importante NO variar la posición de la boquilla, para evitar la expulsión también de productos correctamente insertados en la cadena de alimentación (el flujo de aire debe rozar la parte superior de los propulsores).



	






NOTES



Porta Bobine Doppio / CAB
Il gruppo portabobine che equipaggia le confezionatrici è stato realizzato con un concetto modulare e, in funzione delle esigenze di produzione, la confezionatrice viene fornita con gruppo PBB in una delle seguenti configurazioni:
• PBB Doppio
Questa configurazione prevede l'installazione di due mandrini portabobine, permettendo di ridurre al minimo i tempi di fermo macchina necessari alla sostituzione della bobina esaurita, dal momento che sul gruppo può essere preventivamente installata la bobina sostitutiva.
• PBB con Sistema CAB
Questa configurazione è concettualmente simile al gruppo PBB Doppio precedentemente descritto. L'adozione del sistema CAB (Cambio Automatico Bobine) consente la giunzione automatica del film della seconda bobina al termine della prima. Questo sistema consente di non arrestare la produzione all'esaurimento del film di confezionamento.

Porta Bobinas Doble - CAB
El grupo porta bobinas de las envolvedoras ha sido diseñado bajo un concepto modular y en función de las exigencias de producción, está provisto del grupo PBB en una de las siguientes configuraciones:

• Doble PBB
Esta configuración preve la instalación de dos mandríles porta bobinas, que reducen al mínimo los tiempos de parada de la máquina cuando se sustituye la bobina agotada y desde el momento en que en el grupo se instala en forma preventiva la bobina nueva.
• PBB con sistema CAB
Esta configuración es similar al grupo anterior. Este sistema CAB (Cambio automático de Bobinas) permite la unión automática de la película de la segunda bobina al terminar la primera. También permite que la producción no se detenga cuando se agota la película de confeccionamiento.





	








Al termine del fim, rilevato dal sensore (1A), il sistema comanda l'avvicinamento dei rulli (1B) i quali, portando a contatto il film della nuova bobina con quello in esaurimento, eseguono la giunzione (ottenuta mediante una striscia di nastro biadesivo opportunamente applicata alla nuova bobina durante la predisposizione).
Le confezioni con doppio incarto, ovvero quelle realizzate durante la fase di cambio, verranno scartate automaticamente nel tratto di uscita se la confezionatrice in oggetto è equipaggiata con l'opzione per scarto confezioni.

Un secondo sensore di rilevazione fine film, opportunamente dislocato, provoca l'arresto della confezionatrice e la generazione di un allarme qualora il cambio non sia avvenuto correttamente e quindi il film si sia esaurito completamente.

Cuando se acaba la película, detectada por el sensor (1A), el sistema acerca los rodillos (1B), los cuales al poner en contacto la película de la nueva bobina con la que se está acabando, realizan el empalme (que se obtiene a través de una tira de cinta biaadhesiva aplicada sobre la nueva bobina durante la preinstalación).

Las confecciones con doble enrollado, o sea las realizadas durante la fase de cambio, son desechadas automáticamente en el tramo de salida cuando la envolvedora cuenta con la opción para el rechazo de las confecciones no aptas.

Un segundo sensor de registro de terminación de la película, colocado especialmente, provoca la parada de la envolvedora y la activación de una alarma cuando el cambio no se ha efectuado correctamente y la película se ha acabado.








PREPARAZIONE CAB

La	corretta	preparazione	al	sistema	CAB garantisce un perfetto lavoro della macchina.

Per eseguire correttamente la preparazione è necessario seguire le seguenti fasi:

PREPARACIÓN CAB

La preparación correcta del sistema CAB garantiza un buen trabajo de la máquina.

Para ello es necesario seguir las siguientes instrucciones:


















Regolare di conseguenza il valore angolare della camma del cambio automatico bobina sul pannello di comando, se le due tacche sono troppo lontane tra di loro al momento del cambio, diminuire il valoer della camma, se al contrario le due tacche sono troppo vicine, aumentare il vaolre dela camma.

Regular entonces el valor del ángulo de la leva del cambio automático de la bobina en el panel de mando. Si las dos maculas están muy separadas entre ellas al momento del cambio, disminuir el valor de la leva si, por el contrario, están muy cercas, aumentar el valor de la leva.




NEW FILM	OLD FILM

Increase the cam's value







REFERENCE


NEW FILM	OLD FILM



Decrease the cam's value





REFERENCE


NOTES



RULLO SVOLGITORE

Il dispositivo, a completamento del gruppo porta bobine, viene impiegato ogni qualvolta si rende necessario il controllo fine dello svolgimento del film di confezionamento, in particolare quando si richiedono alte velocità di svolgimento o in caso di notevole larghezza del film usato.

L'opzione in oggetto prevede l'integrazione del gruppo porta bobine con il rullo svolgitore (1A) motorizzato dal servomotore (2A).
Il rullo di contrasto (1B) viene mantenuto in posizione di lavoro al rullo svolgitore attraverso il cilindro pneumatico (2B) e regolato dal manometro(2C).
Un selettore (X) posizionato a bordo macchina permette il distacco del rullo di contrasto (1B) dal rullo svolgitore (1A) per consentire le operazioni di inserimento film.

RODILLO DESENROLLADOR
Este dispositivo forma parte del grupo porta bobinas y se emplea cada vez que es necesario controlar la finalización del desenrollado de la película de confeccionamiento, sobre todo cuando se requieren altas velocidades en el desenrollado o cuando es notable el ancho de la película usada.
Esta opción integra el grupo porta bobinas con el rodillo desenrollador (1A) movido por el servomotor (2A).
El rodillo de contraste (1B) es mantenido en posición de trabajo con el rodillo enrollador por el cilindro neumático (2B) y regulado con el manómetro (2C).
Un selector (X) que está a bordo de la máquina permite la separación del rodillo de contraste (1B) del rodillo desenrollador (1A) para las operaciones de introducción de la película.


	








NOTES




SISTEMA DI ASPIRAZIONE
L'unità di aspirazione estrae aria dalle confezioni durante la fase di saldatura longitudinale al fine di migliorare la conformazione finale della confezione.
Integrata nella confezionatrice, l'unità è costituita da una pompa a vuoto (1A) alla quale sono applicati un silenziatore (1B) ed un filtro aria (1C).
Il tubo flessibile (1D) collega la valvola parzializzatrice (1E) alla bocchetta di aspirazione alloggiata fra il primo ed il secondo rotante.

Due tipi di bocchette di aspirazione possono caratterizzare il sistema:
La bocchetta allungata (2A) viene utilizzata quando non vi sono rilasci di briciole. Il film passa all'esterno della bocchetta (3A), dando una miglior resa d'aspirazione.
La bocchetta rettangolare (2B) trova utilizzo se il gruppo rilascia briciole.
Il film passa all'interno della bocchetta (3B), caratterizzando una resa d'aspirazione minore ma facilitando le procedure di pulizia.

SISTEMA DE ASPIRACIÓN
La unidad de aspiración succiona el aire de las confecciones durante la fase de sellado longitudinal para mejorar la conformación final de las mismas.
Está integrada a la envolvedora y consta de una bomba de vacío (1A) con un silenciador (1B) y un filtro de aire (1C).

El tubo flexible (1D) conecta la válvula parcializadora (1E) con la boca de aspiración colocada entre el primer y segundo elemento giratorio.
Dos tipos de bocas de aspiración caracterizan el sistema:
La boca alargada (2A) que se utiliza cuando no se liberan migas.
El papel pasa fuera de la boca (3A), dando un mejor rendimiento de aspiración.
la boca rectangular (2B) que se usa cuando el grupo libera migas.
El papel pasa dentro de la boca (3B), dando un rendimiento menor de aspiración, pero facilitando las operaciones de limpiado.


















	











Cir Per maggiori informazioni nell'unità di aspirazione, consultare la relativa documentazione allegata al presente manuale.

Cir Para más información sobre la unidad de aspiración, consultar el documento anexo al presente manual.



















Sistema di Refrigerazione
La funzione del sistema è quella di abbassare la temperatura di parti soggette a riscaldamento indesiderato (in questo caso il piano di scorrimento sovrastante al gruppo di saldatura longitudinale) e mantenerla costante ai valori impostati.

La zona da refrigerare (1A) è collegata attraverso un circuito idraulico ad una unità refrigerante autonoma.






















Cir Per maggiori informazioni nell'unità di refrigerazione, consultare la relativa documentazione
.

Sistema de Refrigeración
Este sistema se encarga de reducir la temperatura de piezas sujetas a calentamiento indeseable (en este caso el plano de deslizamiento situado sobre la unidad de soldadura longitudinal) y de mantenerla constante a los valores programados.
La zona a refrigerar (1A) está conectada mediante un circuito hidráulico a una unidad refrigerante autónoma








Cir Paramayoresinformacionessobreelsistemade refrigeración consúltese la respectiva documentación

























NOTES




CRIMPER "SRA"

Questa opzione per il gruppo di saldatura trasversale, illustrata nella seguente figura (1), prevede l'impiego di ganasce particolari, con diverso sistema di integrazione della lama di taglio nella ganascia superiore.










L'adozione di questo dispositivo opzionale permette, a parità di velocità di produzione, di ottenere una migliore saldatura della confezione dal momento che si ha un accompagnamento del film da parte della ganascia per un certo periodo di tempo.

Opción"SRA"

Esta opción para la unidad de soldadura transversal, ilustrada en la figura siguiente (1), comprende el empleo de mordazas especiales, con sistema diferente de aplicación de la hoja de corte en la mordaza superior.




La adopción de este dispositivo opcional permite, con igual velocidad de producción, obtener una mejor soldadura del paquete, ya que la mordaza acompaña la película durante un cierto lapso.































NOTES



DISPOSITIVI DI SCARTO

Il modulo opzionale, applicato al gruppo uscita, consente l'individuazione e quindi l'espulsione dei prodotti considerati non conformi al proseguimento del ciclo produttivo.
Immediatamente a valle del gruppo di saldatura, il nastro di trasporto (1A) segue un percorso tale da creare una fessura trasversale sul piano: in corrispondenza di essa la fotocellula (1B) rileva la separazione delle confezioni.
In base alla rilevazione della fotocellula e dopo particolari situazioni che fanno prevedere confezioni difettose (arresti, cambi bobina, centratura stampa, etc.) viene automaticamente comandato lo scarto della confezione.
Lo scarto avviene con un'espulsione pneumatica eseguita dall'ugello (1C).
Un debole soffio d'aria, distribuito dall'ugello (1D) consente l'espulsione delle confezioni vuote.
Le confezioni espulse vengono tipicamente inviate ad un contenitore di raccolta opportunamente posizionato, attraverso la canalizzazione (1E).

DISPOSITIVOS DE ELIMINACION
Este módulo opcional, aplicado al grupo de salida, permite individualizar y expulsar los productos no aptos para el ciclo de producción.

En la parte anterior del grupo de sellado, la cinta de transporte (1A) realiza un recorrido que crea una ranura transversal sobre el plano. En correspondencia a ésta, una fotocélula (1B) detecta la separación de las confecciones.
De acuerdo con el registro de la fotocélula y después que se presentan algunas situaciones que hacen prever confecciones defectuosas (paradas, cambios de bobinas, centrado de la impresión, etc) se activa automáticamente el dispositivo para el rechazo de las confecciones defectuosas.
El rechazo se realiza a través de la expulsión neumática que hace la tobera (1C).
Un soplo suave de aire emitido desde la tobera (1D) permite la expulsión de las confecciones vacías
.Las confecciones expulsadas son enviadas a una tolva receptora colocada en el canal (1E).












NOTES



DISPOSITIVO CONTAPEZZI

Qualora la confezionatrice sia equipaggiata con opzione contapezzi, sul gruppo di uscita viene installata una fotocellula (1A) supplementare che provvede a conteggiare i prodotti confezionati.







GESTIONE OPZIONE CONTAPEZZI

Il terminale integra un'ulteriore pagina video dedicata a tale funzione opzionale, attivabile selezionandol'iconadedicatariportataall'interno della pagina "OEE".
Cir Per ulteriori informazioni consultare il manuale "Procedure operative" .

DISPOSITIVO CUENTAPIEZAS

Si la envolvedora está equipada con opción cuentapiezas, sobre el grupo de salida se instala una fotocélula (1A) suplementaria que cuenta los productos envueltos.


MANEJO OPCION CUENTAPIEZAS

El panel operador incluye también una página vídeo dedicada a dicha opción funcional, activable seleccionando el icono dedicado indicado en la página "OEE".
Cir Para más información consultar el manual "Procedimientos Operativos" .




























NOTES
















      Procedure Operative Procedimientos Operativos

























Dispositivi di Comando e Controllo
Per la gestione della macchina e del ciclo di produzione, l'addetto alla conduzione della confezionatrice Cavanna ha a disposizione una serie di dispositivi di comando e controllo dislocati su differenti pannelli:
• Interruttore Generale
• Pannello di Comando Principale e Terminale di Controllo
• Dispositivi di Comando Ausiliari
• Pannelli di Comando Supplementari
• Lampeggiatore Luminoso Multistadio
Cir In questa sezione vengono descritti i dispositivi di comando e controllo presenti sulle confezionatrici nella configurazione generale, perciò potrebbero essere
illustrate funzioni che, su alcune versioni, non sono presenti.

Interruttore Generale

Si tratta di un interruttore/sezionatore rotante a 2 posizioni che consente di alimentare (pos. 1 - ON) o meno (pos. 0 - OFF) l'intera confezionatrice.
Esso può essere installato direttamente a bordo macchina oppure sull'armadio elettrico generale (se presente).

Dispositivos de Mando y Control
Para la gestión de la máquina y del ciclo de producción, el encargado de la envolvedora Cavanna cuenta con una serie de dispositivos de mando y control que están en los diferentes paneles:
• Interruptor General
• Panel principal de mando y terminal de control
• Dispositivos de mando auxiliar
• Paneles de mando suplementarios
• Luz intermitente de varias etapas
Cir En esta sección se describen los dispositivos de mando y control de la envolvedora en su configuración general, por lo tanto, es posible que se ilustren algunas
versiones que no están presentes.


Interruptor General

Es un interruptor/seccionador girable de dos posiciones (pos. 1 - ON) o (pos. 0 - OFF) que comprende toda la máquina.
Se puede instalar directamente a bordo o en el armario eléctrico general (cuando está presente).




























Pannello di Comando Principale e Terminale di Controllo
Sono posti su un'apposita console installata sulla confezionatrice, in posizione facilmente accessibile.

Panel Principal de Mando y Terminal de Control
Están instalados en la envolvedora en consolas de fácil acceso.






















A - TERMINALE DI CONTROLLO
Il terminale di controllo è composto dai seguenti dispositivi:
A1. Monitor
E' un monitor LCD a colori su cui vengono visualizzate le videate costituenti l'interfaccia operatore e i messaggi di allarme generati dal sistema di supervisione della confezionatrice.
A2. Touch Screen
E' un dispositivo integrato nel monitor che permette di selezionare e/o impostare le funzioni disponibili con un semplice tocco, senza dover perciò utilizzare tastiere o dispositivi di puntamento.
Cir Per maggioriinformazionisuldispositivotouch screen utilizzato, consultare la relativa documentazione allegata.



B - PANNELLO DI COMANDO PRINCIPALE
Contiene i seguenti dispositivi:
B1. Pulsante avanzamento manuale film
E' attivo solo con macchina in condizione di arresto e può svolgere due diverse funzioni:

• Se la macchina sta operando con film neutro, premendo questo pulsante i rotanti di trascinamento film si mettono in moto a velocità ridotta e si arrestano immediatamente non appena si rilascia il pulsante.

• Se la macchina sta operando in centratura stampa, premendo questo pulsante i rotanti di trascinamento film si mettono in moto a velocità ridotta ed al rilascio del pulsante il trascinamento del film prosegue fino a che questo non risulta fasato rispetto al master (catena di alimentazione).

B2. Pulsante di avvio ciclo
Premendo questo pulsante si comanda l'avvio del ciclo di lavorazione automatico della confezionatrice alla velocità predefinita. L'avvio del ciclo di confezionamento è subordinato alla condizione di assenza allarmi e barriere di protezione mobili correttamente chiuse.

A - TERMINAL DE CONTROL
Está compuesto por los siguientes dispositivos:

A1. Monitor
Monitor a color LCD en el que se visualizan las páginas del interfaz operador y los mensajes de alarma generados por el sistema de supervisión de la envolvedora.
A2. Pantalla Táctil
Es un dispositivo integrado al monitor para seleccionar/configurar las funciones que están disponibles con un sencillo toque, sin necesidad de utilizar teclas o dispositivos señaladores.

Cir Para más información sobre este dispositivo, consultar el respectivo documento anexado.




B - PANEL PRINCIPAL DE MANDO
Contiene los siguientes dispositivos:
B1. Botón de avance manual de la película
Sólo se activa con la máquina parada y cumple dos tipos diferentes de funciones:

• Si la máquina está operando con película neutra, pulsando este botón los elementos giratorios de arrastre de la película se ponen en movimiento a una velocidad reducida y también se detienen inmediatamente apenas se libera el botón.

• Si la máquina opera con molde centrado, pulsando este botón los elementos giratorios de arrastre se ponen en movimiento a una velocidad reducida y, liberándolo el arrastre de la película continua hasta que no es regulado respecto al master (Cadena de alimentación).


B2. Botón de inicio del ciclo
Con este botón se acciona el inicio del ciclo de trabajo automático de la envolvedora a una velocidad predefinida. Este inicio de ciclo está sujeto a la ausencia de alarmas activas y a que las barreras de protección móvil estén bien cerradas.



B3. Pulsante di attivazione marcia a impulsi
Premendo questo pulsante, la confezionatrice si avvia e continua ad operare finché il pulsante viene tenuto premuto. Rilasciando tale pulsante la confezionatrice si arresta con le ganasce del gruppo di saldatura trasversale in posizione indefinita (non in fase).
Il funzionamento di questo pulsante è subordinato alla condizione di macchina in arresto.
Cir Questo pulsante, per specifiche esigenze, può essere posto su di un pannello portatile collegabile alla
macchina attraverso un apposito connettore.

B4. Pulsante di reset
Permette di cancellare dal monitor del terminale eventuali messaggi di allarme e ripristinare le condizioni necessarie all'avvio del ciclo.

B5. Pulsante di arresto ciclo
Premendo questo pulsante si comanda un arresto della confezionatrice "in fase", ovvero con le ganasce della saldatura trasversale, che si trovano ad elevata temperatura, non a contatto con il materiale d'incarto (aperte) per evitare di danneggiarlo (è comunque possibile variare la posizione di arresto delle ganasce di saldatura agendo sull'apposita pagina video - vedere oltre). Contemporaneamente,	sempre	per	evitare surriscaldamenti del film, viene comandata anche l'apertura delle calotte rotanti riscaldate del gruppo di saldatura longitudinale.
(Questo avviene in seguito ad un qualsiasi arresto della macchina - comandato, di emergenza, per anomalia, ecc. - anche in assenza di alimentazione elettrica).

B6. Pulsante a fungo di emergenza	
Pulsante a fungo a ritenuta meccanica. Premendolo si provoca un arresto immediato di tutti i movimenti della confezionatrice a seguito del sezionamento delle alimentazioni di potenza dei motori.

Il riavvio del ciclo dopo un arresto di emergenza è subordinato all'esecuzione dell'apposita procedura di ripristino descritta oltre.

B3. Botón para activar la marcha a impulsos
Con este botón, la envolvedora inicia y continua trabajando hasta que el mismo botón es mantenido presionado. Liberando el botón la envolvedora se detiene con las mandibulas del grupo de sellado transversal en posición no definida (sin fase).
La función de este botón depende del estado denominado máquina parada.

Cir Este botón se puede colocar en un panel portátil que se conecta a la máquina mediante una instalación
especial.

B4. Botón Reset
Permite borrar del monitor del terminal los mensajesdealarmasyrestablecerlascondiciones para el inicio del ciclo.

B5. Botón de parada del ciclo
Con este botón se detiene la envolvedora "en fase", o con las mandibulas de sellado transversal calientes, sincontactoconelmaterialdeembalaje o película (abiertas) para evitar dañarlos (de todas maneras se puede variar la posición de parada de las mandibulas de sellado en la respectiva página- ver más).

Al mismo tiempo, y para evitar que también la película se recaliente, se acciona la apertura de los casquetes girables que son calentados por el grupo de sellado longitudinal.

(Esta acción se produce después de cualquier parada de la máquina - accionada en emergencia, por anomalía, etc. aún sin alimentación eléctrica).

B6. Botón de seta de emergencia
Botón de seta de retención mecánica. Pulsándolo se paran en forma inmediata todos los movimientos de la envolvedora luego del seccionamiento	de	las	alimentaciones	de potencia de los motores.

El reinicio del ciclo después de una parada de emergencia depende de la ejecución del respectivo procedimientoo de restauración descrito más adelante.



DISPOSITIVI DI COMANDO AUSILIARI
1A. Dispositivo per bloccaggio/sbloccaggio bobine.
1B. Dispositivo per apertura prima coppia di calotte/rullo svolgitore (opzionale).





1A. Dispositivo per bloccaggio/sbloccaggio bobine Tramite questo selettore è possibile comandare l'azionamento dei tasselli ad espansione che equipaggiano i mandrini del gruppo porta bobina e quindi procedere al bloccaggio delle bobine di film inserite su tali mandrini.
BLOCCAGGIO BOBINA	  SBLOCCAGGIO BOBINA	
1B. Dispositivo per Apertura Prima Coppia di Calotte/Rullo Svolgitore (opzionale)
Si tratta di un selettore opportunamente dislocato, in posizione facilmente accessibile all'operatore. Tramite questo selettore è possibile comandare l'apertura della prima coppia di calotte (ovvero quelle non riscaldate) e, se installato, del rullo svilgitore (opzionale) per facilitare l'operazione di inserimento film.
CHIUSURA PRIMA COPPIA DI CALOTTE APERTURA PRIMA COPPIA DI CALOTTE
Cir La dislocazione dei suddetti dispositivi può variare in funzione della configurazione della specifica
confezionatrice.

DISPOSITIVOS DE MANDO AUXILIAR

1A. Dispositivo para bloquear/desbloquear bobinas.
1B. Dispositivo para apertura primer par de casquetes/rodillo enrollador (opcional).













1A. Dispositivo para bloquear/desbloquear bobinas
Con este selector se puede controlar el accionamiento de los tacos de expansión de los mandríles del grupo porta bobina y bloquear las bobinas de la película puestas en dichos mandríles.
BLOQUEO BOBINA DESBLOQUEO BOBINA
1B. Dispositivo para la Apertura Primer Par de casquetes/Rodillo desenrollador (opcional)
Es un selector de fácil acceso para el operador, con el que se puede accionar la apertura del primer par de casquetes (no calientes) instalado en el rodillo desenrollador (opcional) para facilitar la operación de introducción de la película.


CIERRE PRIMER PAR DE CASQUETES APERTURA PRIMER PAR DE CASQUETES
Cir La localización de estos dispositivos puede variar en función de la configuración de la respectiva envolvedora.



PANNELLO DI COMANDO SUPPLEMENTARE
E' dislocato per comodità dell'operatore all' estremità del gruppo di alimentazione, su di un apposito supporto, in posizione facilmente accessibile.
Cir Nel caso in cui alla confezionatrice sia collegato un sistema di carico prodotti, il pannello supplementare potrebbe essere installato su tale sistema di carico.






Il pannello di comando supplementare comprende i seguenti dispositivi:
Pulsante di Arresto
Svolge la stessa funzione dell'identico pulsante presente sul pannello di comando principale precedentemente descritto.
Pulsante a fungo di emergenza
Svolge la stessa funzione dell'identico pulsante presente sul pannello di comando principale precedentemente descritto.

PANEL DE MANDO SUPLEMENTARIO
Para comodidad del operador se encuentran en la parte superior del grupo de alimentación, en un soporte adecuado y de fácil acceso.

Cir En el caso en que la envolvedora se encuentre conectada a un sistema de carga de productos, el panel suplementario podría estar instalado en dicho sistema.








El panel de mando suplementario consta de los siguientes dispositivos:
Botón de Parada
Cumple la misma función del botón que está en el panel principal de mando anteriormente descrito.
Botón de Seta de Emergencia
Cumple la misma función del botón que está en el panel principal de mando anteriormente descrito.



LAMPEGGIATORE

Lampeggiatore a Due stadi.
Questa opzione consiste in un lampeggiatore a due stadi che fornisce al personale addetto alla conduzione un'informazione immediata circa lo stato della macchina:
• Luce verde fissa:
Indica che la macchina opera correttamente.

• Luce verde lampeggiante:
Indica che la macchina è pronta per l'avvio del ciclo.

• Luce arancio lampeggiante:
Indica una condizione di allarme.
Il tipo di anomalia può essere rilevato grazie al corrispondente messaggio di errore visualizzato sul monitor del terminale.

LUZ INTERMITENTE

Luz intermitente de dos etapas.
Es una luz intermitente de dos etapas que suministra al personal encargado del manejo de la máquina la información oportuna sobre su estado.
• Luz verde fija:
Indica que la máquina opera correctamente.

• Luz verde intermitente:
Indica que la máquina está lista para el inicio del ciclo.

• Luz naranja intermitente:
Indica un estado de alarma.
El tipo de anomalía puede ser detectado gracias al mensaje que describe el error que se visualiza en el monitor del terminal.





Procedure Operative

Alimentazione della Macchina

Per alimentare la macchina confezionatrice è necessario:

Verificare che non vi siano pulsanti di emergenza premuti. Se necessario, riarmarli.
Verificare che tutte le protezioni mobili siano correttamente chiuse.
• Portare il sezionatore rotante in posizione 1-ON
per alimentare la confezionatrice.
Verificare l'assenza di segnalazioni di anomalia.

• Se necessario, premere il pulsante RESET
presente sul pannello di comando principale.

• Premere il pulsante di avvio ciclo per avviare la fase di azzeramento, come indicato dal messaggio visualizzato all'interno della barra di indicazione stato posta in basso a sinistra della pagina visualizzata.

La catena effettua una rotazione in avanti e si ferma quando ha trovato la propria posizione di ZERO.

Durante tutta la fase di azzeramento della catena, all'interno della barra di indicazione stato posta in basso a sinistra della pagina visualizzata compare la scritta "Azzeramento catena in corso".

Dopo l'azzeramento della catena la confezionatrice passa alla fase di azzeramento del gruppo di saldatura trasversale (ganasce). Riconosciuto il punto di ZERO le ganasce continuano il movimento sino a portarsi nella giusta fase rispetto alla posizione della catena determinando così il termine della fase di azzeramento.

Dopo l'azzeramento della ganasce vengono eseguiti in sequenza gli azzeramenti di eventuali altri dispositivi presenti.
• A questo punto la macchina si pone in attesa
del comando di avvio del ciclo di produzione.

Procedimientos Operativos

Alimentación de la Máquina

Para alimentar la máquina envolvedora es necesario:

Comprobar que no existan botones de emergencia presionados. Si es necesario ponerlos en posición normal. Comprobar que todas las protecciones móviles estén bien cerradas.
• Mover el seccionador girable a la posición 1-ON
para alimentar la envolvedora.
Comprobar que no existan señales de anomalía.

• Si es necesario, pulsar el botón RESET que está en el panel principal de mando.

• Pulsar el botón de inicio de ciclo para poner en marcha la fase de retorno a cero, como se indica en el mensaje que se visualiza dentro de la barra de indicación en la parte de abajo, a la izquierda de la página.

La cadena realiza un giro hacia adelante y se detiene cuando encuentra la posición CERO .

Durante la fase de retorno a cero de la cadena, dentro de la barra de indicación del estado que está en la parte de abajo a la izquierda de la página aparece escrito: "Retorno a cero de la cadena en curso".
Después del retorno a cero de la cadena, la envolvedora pasa a la fase de puesta a cero del grupo de sellado transversal (mandibulas).
Reconocido el punto CERO las mandíbulas continuan su movimiento hasta llegar a la fase justa respecto a la posición de la cadena, finalizando de esta manera la fase de puesta a cero.

Después de la puesta a cero de las mandíbulas, se ejecuta también el retorno a cero de los demás dispositivos que están presentes.

• En este momento la máquina está lista para que se accione el mando de inicio del ciclo de producción.



Avvio del Ciclo di Produzione Automatico

Per avviare il ciclo di confezionamento automatico dopo aver alimentato la macchina, è necessario:

Verificare che il film di confezionamento sia correttamente inserito in macchina e che siano state eseguite tutte le necessarie regolazioni (vedere il paragrafo "Procedura Generale per Cambio Formato" riportato nella sezione 6 del presente manuale).

• Premere il pulsante di avvio ciclo posto sul pannello di comando principale per avviare il ciclo di confezionamento.
Arresto del Ciclo di Produzione Automatico
Per arrestare il ciclo di produzione automatico della confezionatrice è necessario:
• Premere il pulsante di arresto ciclo presente sul pannello di comando principale oppure sui pannelli di comando supplementari dislocati lungo il sistema.
Agendo in questo modo si comanda un arresto in fase della macchina (dispositivi sincronizzati) e l'apertura delle ganasce della saldatura trasversale e delle calotte della saldatura longitudinale per evitare fusioni del film. A questo punto è possibile sia riavviare il ciclo di produzione, eseguendo le operazioni precedentemente indicate, sia spegnere completamente la macchina, portando il sezionatore rotante in posizione 0-OFF.

Arresto della Macchina in Caso di Emergenza
Per arrestare immediatamente qualsiasi movimento della confezionatrice in caso di emergenza è sufficiente premere il pulsante a fungo di emergenza presente sul pannello di comando principale oppure sui pannelli di comando supplementari dislocati lungo il sistema.
Per poter riavviare il ciclo di produzione, al termine della condizione di emergenza, è necessario:
• Riarmare il pulsante di emergenza premuto.
• Eseguire un ripristino (vedere paragrafo seguente)
quindi ripetere la procedura di avvio ciclo.

Inicio del Ciclo de Producción Automático

Para el incio del ciclo automático de producción, y después de haber alimentado la máquina, es necesario:

Comprobar que la película de confeccionamiento esté bien puesta en la máquina y que se hayan realizado todas las regulaciones necesarias (ver el apartado "Procedimiento General para Cambio de Formato", descrito en la sección 6 del presente manual).

• Pulsar el botón de inicio ciclo instalado en el panel principal de mando para iniciar el ciclo de confeccionamiento.
Parada del Ciclo de Producción Automático
Para detener el ciclo de producción automático de la envolvedora es necesario:
• Pulsar el botón de parada ciclo instalado en el panel principal de mando o en los paneles de mando suplementarios colocados por todo el sistema.
Si se realiza esta operación se acciona una parada en fase de la máquina (dispositivos sincronizados) y la apertura de las mandíbulas del sellado transversal y de los casquillos del sellado longitudinal para evitar fusiones de la película. En este momento se puede reiniciar el ciclo de producción ejecutando las operaciones anteriores o apagar completamente la máquina moviendo el seccionador girable a 0-OFF.

Parada de la máquina en caso de Emergencia
Para detener en forma inmediata cualquier movimiento de la envolvedora en caso de emergencia, presionar el botón de seta de emergencia que está en el panel principal de mando o en los paneles de mando suplementarios que se encuentran por todo el sistema.
Para reiniciar el ciclo de producción una vez terminado el estado de emergencia, es necesario:
• Reactivar el botón de emergencia pulsado.
• Ejecutar una restauración (ver el siguiente apartado) y luego repetir el procedimiento de inicio ciclo.



Ripristino Anomalie

Al termine di una condizione di emergenza o di allarme, dopo aver ripristinato le normali condizioni operative, per riavviare il ciclo di confezionamento automatico è necessario:

• Premere il pulsante di RESET presente sul pannello di comando. Questa azione cancella i messaggi di allarme presenti a video e ripristina le condizioni necessarie all'avvio del ciclo.
• Ripetere  la  procedura  di  avvio  ciclo
precedentemente descritta.

CADUTE DI ALIMENTAZIONE
Cadute di Alimentazione Elettrica
In caso di caduta di alimentazione elettrica la confezionatrice si arresta. Ripristinata l'alimentazione, il livello di sicurezza della macchina rimane inalterato, dal momento che il ciclodiproduzioneNONriparteautomaticamente e la confezionatrice rimane bloccata finché non si esegue la seguente procedura di ripristino:
• Liberare la macchina da eventuali prodotti o
confezioni presenti.
• Rimuovere il film di confezionamento dalle calotte rotanti del gruppo di saldatura longitudinale e dal formatore.
• Premere il pulsante RESET per eliminare le segnalazioni di allarme. La macchina eseguirà la procedura di azzeramento precedentemente descritta.
• Riavviare il ciclo operando come descritto nel paragrafo "Avvio del ciclo di produzione automatico" precedentemente descritto.

Cadute di Alimentazione Pneumatica
In caso il pressostato installato rilevi una caduta di alimentazione pneumatica, la confezionatrice si arresta "in fase". Ripristinata l'alimentazione, il livello di sicurezza della macchina rimane inalterato, dal momento che per riavviare il ciclo di produzione è necessario:
• Verificare che la pressione di alimentazione sia
pari a 5 ÷ 6 bar.
• Premere il pulsante RESET per eliminare le segnalazioni di allarme.
• Riavviare il ciclo di produzione premendo il pulsante di avvio ciclo posto sul pannello di comando principale.

Restablecimiento operativo después de las anomalías

Cuando termina un estado de emergencia o de alarma, y luego de haber restablecido las condiciones normales de operación, para reiniciar el ciclo de confeccionamiento automático es necesario:
• Pulsar el botón RESET instalado en el panel principal de mando. Esta acción borra los mansajes de alarma de la pantalla y restablece las condiciones para el inicio del ciclo.
• Repetir el procedimioento de inicio de ciclo
anteriormente descrito.

CORTE DE LA TENSIÓN
Corte de la Tensión Eléctrica
Encasodecortedetensióneléctricalaenvolvedora se detiene. Restablecida la alimentación, el nivel de seguridad de la máquina permanece sin alteración desde que el ciclo de producción NO vuelve a comenzar automáticamente y la envolvedora permanece bloqueada hasta que no se realicen las siguientes operaciones de restablecimiento:
• Retirar de la máquina los productos o las
confecciones que existan.
• Quitar la película de confeccionamiento de los casquillos girables del grupo de sellado longitudinal y del formador.
• Presionar el botón RESET para borrar las señales de alarma. La máquina ejecutará el procedimiento de puesta a cero anteriormente descrito.
•Reiniciar el ciclo de acuerdo con lo previsto en el apartado "Inicio del ciclo de Producción Automático" ya descrito.

Corte de la Alimentación Neumática
Si el presostato registra un corte de alimentación neumática, la envolvedora se detiene "en fase". Restablecida la alimentación, el nivel de seguridad no se altera y para reiniciar el ciclo de producción se requiere:
• Comprobar que la presión de alimentación sea
entre los 5 ÷ 6 bar.
• Presionar el botón RESET para borrar las señales de alarma.
• Reiniciar el ciclo de producción pulsando el botón de inicio ciclo del panel principal de mando.



ATTIVAZIONE MARCIA A IMPULSI

Per consentire l'esecuzione di operazioni specifiche o per verificare il corretto funzionamento dei vari dispositivi installati è possibileimpostarelamodalitàdifunzionamento  a impulsi (passo-passo).
Per attivare tale modalità è necessario:
• Arrestare il ciclo di lavorazione, operando come
precedentemente indicato.
Cir L'abilitazione della marcia a impulsi è subordinata alla condizione di macchina in arresto.

L'attivazione e l'uso di questa modalità di funzionamento non inibisce in alcun caso i dispositivi di interblocco installati sulle barriere di protezione mobili.

• Premere il pulsante di attivazione marcia a impulsi presente sul pannello di comando principale.

La confezionatrice eseguirà i vari movimenti programmati alla velocità predefinita finché il pulsante in oggetto viene tenuto premuto.

Questa funzione è destinata a operazioni di regolazione e/o verifica funzionamento.

ACTIVACIÓN DE LA MARCHA A IMPULSOS

Para la ejecución de operaciones concretas o para comprobar el funcionamiento de los diferentes dispositivos instalados, se puede configurar la modalidad de funcionamiento a impulsos (paso a paso).
Para activar esta modalidad se requiere:
• Detener el ciclo de trabajo, como se indicó
anteriormente.
Cir Para la activación de la marcha a impulsos la máquina debe estar parada.

La activación y el uso de esta modalidad no impide, en ningún caso, que los dispositivos de interbloqueo de las barreras de protección móvil funcionen.
• Presionar el botón de activación de marcha a
impulsos en el panel principal de mando.

La envolvedora ejecutará los movimientos programados a la velocidad predefinida hasta que el botón no sea presionado.

Esta función está destinada a las operaciones de regulación y control de funcionamiento.



INSERIMENTO FILM	
L'operazione di inserimento film consiste nel caricamento del film di confezionamento sul gruppo porta bobine quindi lo svolgimento attraverso i vari rulli di rinvio sino a raggiungimento della zona di saldatura longitudinale.









Per procedere all'inserimento è necessario:

• Agire sul selettore per ottenere il rientro dei tasselli ad espansione integrati negli alberi porta bobina.
• Inserire la bobina portandola in battuta sulla
flangia di arresto (1A).
Cir Sul mandrino è presente una scala graduata realizzata  in  funzione  della  larghezza  bobina
che consente di posizionare le flange con ottima approssimazione.

Se il peso della bobina risultasse eccessivo, servirsi diundispositivodisollevamentoidoneoo richiedere l'intervento di un secondo operatore.
Cir Inserire la bobina in modo che essa si svolga come indicato nello schema riportato sulla targhetta affissa a bordo macchina.

Non ruotare il pomello di regolazione fine (1B) con il selettore (1C) su APERTO, si provocherebbe la rottura dei tasselli di bloccaggio della bobina!

INTRODUCCIÓN DE LA PELÍCULA

Esta operación consiste en cargar la película de confeccionamiento en el grupo porta bobinas enrollándola en los diferentes rodillos de retorno hasta alcanzar la zona de sellado longitudinal.







Para esta operación es necesario:

• Accionar el selector para obtener el retorno de los tacos de extensión en los ejes porta bobinas.

• Introducir la bobina tirándola con un golpe en el collarín de retención (1A).
Cir En el mandríl se encuentra una escala de graduación diseñada de acuerdo con el ancho de
la bobina para posicionar los collarines con buena aproximación.

Si la bobina pesa mucho, utilizar un medio de elevación adecuado o, solicitar la intervención de un segundo operador.
Cir	Introducir la bobina de tal forma que se desenrolle de acuerdo con lo indicado en el esquema
descrito en la placa fijada a bordo de la máquina.

No girar el mango de regulación final (1B) con el selector (1C) ABIERTO porque puede provocar la rotura de los tacos de bloqueo de la bobina.!



• Procedere al bloccaggio della bobina agendo
sul selettore.
Questa azione determina la fuoriuscita dei tasselli integrati nel mandrino.

• Alzare il pressore (2A), quindi agire sul selettore per comandare l'apertura della prima coppia di calotte del gruppo saldatura longitudinale e del rullo svilgitore (opzionale).











• Inserireilfilmtrairullipendolariditensionamento ed i rulli fissi (3A), seguendo il percorso indicato sulla targhetta affissa a bordo macchina quindi far passare il film attorno al braccio mobile (3B) ed all'interno del formatore.

• Ripiegare il film unendo verso il basso i lembi liberi quindi inserirli nella fessura presente sul piano di scorrimento e tra la prima coppia di calotte del gruppo di saldatura longitudinale.

• Agendo sull'apposito selettore, chiudere la prima coppia di calotte (ed il rullo svolgitore, se installato) quindi accostare le guide laterali (2B).
• Ripristinare le normali condizioni quindi azionare ad impulsi la confezionatrice per produrre alcune buste vuote al fine di assestare correttamente il film.
• 
Bloquear la bobina accionado el selector
De esta manera regula la salida de los tacos del
mandríl.

• Levantar el dispositivo de presión (2A) y mover el selector para accionar la apertura del primer par de casquetes del grupo de sellado longitudinal y del rodillo desenrollador (opcional).










• Introducir la película entre los rodillos pendulares de tensión y los rodillos fijos (3A), siguiendo las instrucciones descritas en la placa fijada a bordo de la máquina, luego dejar pasar la película en torno al brazo móvil (3B) y dentro del formador.
• Replegar la película uniendo hacia abajo los labios libres e introducirlos en la hendidura del plano de desplazamiento y entre el primer par de casquetes del grupo de sellado longitudinal.

• Accionar el respectivo selector y cerrar el primer par de casquetes (y el rodillo enrollador cuando está instalado) y acostar las guías laterales (2B).
• Restablecer las condiciones normales y accionar a impulsos la envolvedora para producir algunas bolsas vacías para colocar correctamente la película.



IMPOSTAZIONE DELLA CONFEZIONE

Terminato l'inserimento del film nella confezionatrice è necessario effettuare alcune prove e/o regolazioni per predisporre il corretto confezionamento dei prodotti in lavorazione:

Prove di Centratura Film
Per eseguire una prova di centratura film è necessario:
• Alimentare la macchina.

• Premere il pulsante di marcia per avviare la procedura di azzeramento.
• Attendere che la temperatura delle masse
riscaldate si stabilizzi sui valori impostati.

• Premere il pulsante di RESET per ripristinare le condizioni necessarie all'avvio del ciclo.

• Premere il pulsante di marcia ad impulsi fino ad ottenere alcune confezioni vuote.

Verificare il centraggio del film controllando la saldatura longitudinale delle confezioni ottenute. Un corretto centraggio del film produce lembi longitudinali perfettamente allineati.
Per ottenere il centraggio desiderato, agire ruotando l'estremità (4A) del rullo portabobina interessato.

Dopo aver ottenuto il corretto centraggio della bobina, inserire alcuni prodotti nella zona di carico per procedere alle prove di fasatura confezione/prodotto e centratura stampa.

CONFIGURACIÓN DE LA CONFECCIÓN
Terminada la postura de la película en la envolvedora, es necesario efectuar algunas pruebas o regulaciones con el fin de lograr una correcta confección de los productos en elaboración.

Prueba de Centrado de la Película
Para esta operación es necesario:
• Encender la máquina.

• Presionar el botón de marcha para iniciar el procedimiento de puesta a cero.
• Esperar que la temperatura de las masas calientes
se estabilicen en los valores configurados.

• Presionar el botón RESET para restablecer las condiciones para el inicio del ciclo.
• Presionar el botón de marcha a impulsos hasta
obtener algunas confecciones vacías.

Comprobar el centrado de la película controlando el sellado longitudinal de las confecciones obtenidas. El centrado correcto de la película produce labios longitudinales alineados.
Para el centrado deseado girar la parte superior
(4A) del rodillo porta bobina respectivo.

Después de obtener el correcto centrado de la bobina, introducir algunos productos en la zona de carga para probar la regulación de la confección/producto y el centrado del molde.





Fasatura della Confezione con il Prodotto

• Azionare ad impulsi la confezionatrice fino a portare una confezione in prossimità del gruppo di saldatura trasversale.

Verificare che la saldatura e la divisione delle confezioni avvenga esattamente tra due prodotti:

Se il prodotto è in anticipo o in ritardo, per anticipare o ritardare di conseguenza la chiusura delle ganasce di saldatura:

- attivare la pagina di gestione saldatura trasversale, premendo l'apposito pulsante presente sulla pagina principale, visualizzata sul terminale di controllo.

- agire opportunamente sulle frecce di modifica del corrispondente parametro, identificato dall'icona riportata a fianco.

In caso di inconvenienti durante il confezionamento, è possibile "liberare" la zona di saldatura trasversale premendo il pulsante di apertura ganasce presente nella pagina di gestione saldatura trasversale (la condizione di ganasce "aperte" è indicata dall'accensione della spia interna al pulsante).

Sincronización de las Confecciones con el Producto

• Activar a impulsos la envolvedora hasta llevar una confección cerca al grupo de sellado transversal.

Comprobar que el sellado y la división de las confecciones sea exacto entre los dos productos:

Si el producto se adelanta o se atrasa, para hacer lo mismo respecto al cierre de las mandibulas de sellado realice lo siguiente:

- Activar la página de gestión del sellado transversal presionando el respectivo botón en la página principal del terminal de control.

- Mueva las flechas de modificación del parámetro correspondiente, identificado con el ícono de al lado.

Si surgen problemas durante la confección, se puede "liberar" la zona de sellado transversal presionando el botón de apertura de las mandíbulas en la respectiva página de gestión (el estado de mandíbulas "abiertas" es señalado por el encendido de la luz de aviso interior del botón).



Centratura Stampa

Per ottenere una corretta centratura della stampa sul prodotto bisogna per prima cosa impostare la fotocellula di lettura tacca:
• Misurare la distanza tra le due tacche presenti
sul film.
• Impostare il dato con l'apposito parametro.

• attivare la pagina di gestione film di confezionamento, premendo l'apposito pulsante presente sulla pagina principale.

• premere il pulsante di attivazione centratura stampa. La condizione di funzione attiva è indicata dall'accensione della spia interna al pulsante e dall'impostazione a "1" del relativo valore.
• regolare poi la sensibilità della fotocellula nel
modo seguente:

- Posizionare la tacca in coincidenza dello spot del sensore e premere il tasto MARK fino allo spegnimento del led verde. Il sensore acquisisce alternando le emissioni rosse e verdi; non muovere la tacca durante questa fase.

- Posizionare ora lo sfondo in coincidenza dello spot del sensore e premere il tasto BKGD fino allo spegnimento del led verde.
Il sensore acquisisce alternando le emissioni rosse e verdi; non muovere lo sfondo durante questa fase.

- Posizionare la fotocellula in maniera tale che durante il funzionamento della macchina, le tacche del film d'imballaggio vengano lette.
Verificare che la stampa sia centrata rispetto al	 prodotto.
Se necessario, agire opportunamente sulle frecce di modifica del corrispondente parametro, identificato dall'icona riportata a fianco, per correggere la centratura stampa (sino ad ottenere l'effetto voluto).

@ir Per maggiori dettagli sulle pagine video integrate,
consultare oltre la sezione "Uso del Terminale".

Terminate queste verifiche, è possibile avviare il ciclo di produzione.

Centrado Molde

Para el centrado del molde sobre el producto, primero se debe configurar la fotocélula de lectura muesca, así:

• Medir la distancia entre las dos muescas de la película.
• Configurar el dato con el respectivo parámetro.

• Activar la página de gestión de la película de confeccionamiento, presionando el respectivo botón en la página principal.

• Presionar el botón de activación del centrado del molde. El estado de función activada es señalado por el encendido de la luz de aviso interior del botón y por la configuración en "1" del respectivo valor.
• Luego, regular la sensibilidad de la fotocélula
de la siguiente manera:

- Posicionar la muesca de tal forma que coincida con el proyector del sensor y presionar el botón MARK hasta que se apague el led verde. El sensor emite en forma alterna luz roja y verde, no mover la muesca durante esta fase.

- Posicionar el fondo de tal manera que coincida con el proyector del sensor y presionar el botón BKGD hasta que se apague el led verde.
El sensor emite en forma alterna luz roja y verde, no mover el fondo durante esta fase.

- Posicionar la fotocélula de tal forma que durante el funcionamiento de la máquina las muescas de la película sea leídas.

Comprobar que el molde esté centrado respecto al producto.
Si es necesario, mover las flechas de modificación del correspondiente parámetro, identificado con el ícono descrito al lado para corregir el centrado del molde (hasta el efecto deseado).

@ir Para más información sobre las páginas, consultar
la sección "Uso del Terminal".

Terminadas estas pruebas, se puede iniciar el ciclo de producción.



Predisposizione Cambio Automatico

Per predisporre il cambio automatico bobina è necessario:








• Posizionare la seconda bobina sul mandrino libero, inserire il film tra i rulli di tensionamento e i rulli fissi, operando come precedentemente descritto.

• Portare una tacca stampata in corrispondenza della fessura (5A), quindi tagliare il film lungo lo spigolo (5B).
• Introdurre il film sino a portare la tacca in
prossimità dello spigolo (5B).
• Applicare sul film, in prossimità dei rulli gommati (5C), una striscia di nastro biadesivo per tutta la larghezza del film, esclusi circa 5 mm in corrispondenza dei lembi esterni.

• Quando la bobina sarà esaurita, il sensore (5D) rileverà la fine del film e darà il consenso all'avvio della fase di cambio, che verrà eseguito mediante l'accostamentodeirullidiaccoppiamentocentrali (5C), comandati da un cilindro pneumatico. Questa azione porta a contatto il nastro biadesivo con il film in esaurimento, provocando così lo svolgimento della nuova bobina.

Predisposición Cambio Automático

Para el cambio automático de la bobina es necesario:




• Posicionar la segunda bobina en el mandríl libre, introducir la película entre los rodillos de tensión y los rodillos fijos realizando las operaciones anteriores.

• LLevar una muesca moldeada en correspondencia con la hendidura (5A), luego cortar la película a lo largo de la arista (5B).
• Introducir la película hasta llevar la muesca
cerca a la arista (5B).
• Aplicar a la película, -en proximidad de los rodillos de caucho- (5C) una tira de cinta biadhesiva por todo el ancho, excluyendo 5 mm aproximadamente respecto a los labios externos.

• Cuando la bobina se agota, el sensor (5D) detecta el fin de la película y permitirá el cambio, que se ejecutará acostando los rodillos de acople central (5C) accionados por un cilindro neumático.
Esta acción pone en contacto la cinta biadhesiva con la película que se agota, provocando el desenrolle de la nueva bobina.



Uso del Terminale
Come precedentemente accennato, le macchine confezionatrici sono dotate di un apposito terminale di controllo che consente al personale addetto di controllare il ciclo di produzione e/o di impostare determinati parametri.

L'interfaccia verso l'operatore (HMI) è formata da una serie di pagine video, brevemente descritte qui di seguito.
Cir In questa sezione sono descritte solo le caratteristiche principali delle pagine video integrate nel terminale di controllo delle confezionatrici in versione
base.La raffigurazione delle pagine video reali così come eventuali funzioni e/o pagine supplementari sono descritte nel manuale di istruzione relativo allo specifico sistema di confezionamento.

GENERALITÀ SULLE PAGINE VIDEO

La seguente figura riporta un esempio di pagina integrata nell'interfaccia uomo-macchina (HMI) delle confezionatrici per meglio identificare le principali caratteristiche comuni alla maggior parte di tali pagine.

Uso del Terminal
De acuerdo con lo anteriormente consignado, las máquinas envolvedoras cuentan con un adecuado terminal de control que permite al personal encargado manejar el ciclo de producción y/o configurar determinados parámetros.

El interfaz operador (HMI) está formado por las páginas que a continuación se describen en forma breve:
Cir En esta sección se describen las principales características de las páginas que están en el terminal de control de las envolvedoras en la versión base. La
reconfiguración de estas páginas, así comolasfunciones eventuales y/o páginas adicionales se describen en el manual de instrucciones del respectivo sistema de confección.

INFORMACIÓN GENERAL SOBRE LAS PÁGINAS
La figura siguiente muestra un ejemplo de página integrada en el interfaz hombre-máquina (HMI) de las envolvedoras para identificar mejor las principales características que son comunes a la mayor parte de estas páginas.








A. INDICAZIONE ALLARMI
La visualizzazione di questo pulsante, reso visibile dal sistema di supervisione che equipaggia la confezionatrice provvede a visualizzare i messaggi di allarme relativi ad eventuali anomalie verificatesi.
La rappresentazione grafica di tale area delle pagine varia in base alla condizione attuale:
• Assenza allarmi
Il pulsante non viene visualizzato.
• Presenza allarmi
Premendo il pulsante quando visualizzato viene aperta la pagina degli allarmi presentando l'allarme verificatosi (scritta bianca su sfondo rosso).

Cir Incasodipresenzadipiùallarmi,icorrispondenti messaggi vengono visualizzati ciclicamente all'interno dell'apposito campo.


















La presenza di questa finestra consente di rilevare immediatamentelacausadiunmalfunzionamento indipendentemente dalla pagina attualmente attiva.
B. INDICATORE FORMATO CORRENTE
All'interno del campo di visualizzazione posto a fianco dell'icona associata viene indicato il numero di identificazione del formato attualmente impostato (prime due cifre) ed una breve descrizione di tale formato.
Cir La modifica del formato corrente è effettuabile operando dalla pagina di gestione parametri globali. Premendo all'interno dell'area (B) nella pagina principale
è possibile variare la descrizione del formato corrente o di uno dei formati memorizzati (vedere oltre).
A. 
INDICADOR DE ALARMAS
La visualización de este botón, de fácil observación en el sistema de supervisión equipado en la envolvedora, describe los mensajes de alarmas de las anomalías que se presentan.
La representación gráfica de la respectiva área en
la página, varía de acuerdo con el estado actual:
• Sin alarmas
El botón no se visualiza.
• Alarma activada
Presionando el botón se abre la página de las alarmas, mostrando aquellas que se han presentado (mensaje en letras blancas con fondo rojo).
Cir Si se activan varias alarmas, los mensajes respectivos se visualizan en forma cíclica dentro del campo.


















Esta ventana registra inmediatamente la causa del mal funcionamiento, independientemente de la página que esté activada.

B. INDICADOR FORMATO ACTUAL
Dentro del campo de visualización que está al lado del respectivo ícono, se indica el número de identificación del formato que está configurado (primeras dos cifras) y una descripción breve del mismo.
Cir La modificación del formato se realiza desde la página principal de gestión de los parámetros.
Presionando dentro del área (B) de la página principal se puede modificar el formato actual o uno de los formatos grabados (ver más adelante).



C. USCITA - RITORNO ALLA PAGINA PRECEDENTE
Premendo questo tasto è possibile uscire dalla pagina corrente e tornare alla pagina precedente/ principale.
D. AREA DI VISUALIZZAZIONE
All'interno di tale area vengono normalmente visualizzati i vari pulsanti selezionabili che consentonol'attivazionedipaginee/ofunzionied eventuali visualizzatori e pulsanti supplementari. Questa disposizione rende l'attivazione delle diverse funzioni molto semplice, grazie alle rappresentazioni grafiche (icone) che permettono di identificare immediatamente ed univocamente la funzione/pagina associata.
E. BARRA DI IDENTIFICAZIONE STATO
Nella pagina principale, all' interno di questa area vengono visualizzati i vari messaggi per l'operatoreindicantil'attualestatodellamacchina (azzeramento in corso, macchina operativa, ecc.).
F. DATA PLC
Zona Data e Ora.
G. PPM
Indicatore Velocità di Confezionamento.
C. 
SALIDA -RETORNO A LA PÁGINA ANTERIOR
Con esta tecla se puede salir de la página actual y regresar a la anterior/principal.

D. ÁREA DE VISUALIZACIÓN
Dentro de esta área se visualizan los diferentes botones que se pueden seleccionar para activar las páginas/funciones y pulsantes adicionales.
Esta disposición activa las diferentes funciones de manera sencilla, gracias a su representación gráfica (íconos) que identifica enseguida la función/página asociada.


E. BARRA DE IDENTIFICACIÓN DEL ESTADO
En la página principal, dentro de esta área se visualizan los mensajes que le indican al operador el estado actual de la máquina (puesta a cero en curso, máquina en operación, etc.)
F. FECHA PLC
Zona, fecha y hora.
G. PPM
Indicador de la velocidad de confección.












OPERARE CON LE PAGINE VIDEO
Attivazione di una Pagina/Funzione
Per attivare una delle pagine e/o funzioni integrate nell'interfaccia uomo-macchina (HMI) della confezionatrice è sufficiente premere l'icona corrispondente presente nella pagina attualmente attiva.
Modifica Parametri/Gestione Funzioni
La maggior parte dei parametri/funzioni accessibili all'operatore può essere modificata direttamente e la variazione apportata ha effetto immediato.
• Attivare la pagina corrispondente (consultare oltre la descrizione delle varie pagine) premendo il relativo pulsante.

• Individuare l'icona rappresentante il parametro/ funzione da variare. La raffigurazione mediante icone permette di identificare rapidamente e univocamente le varie funzioni/parametri.
Gestione Funzioni
Per attivare o disattivare una determinata funzione (ad esempio la funzione di centratura stampa) è sufficiente premere il corrispondente pulsante. La variazione di stato è generalmente segnalata dalla diversa rappresentazione grafica dell'icona.
Modifica Parametri
Per procedere alla modifica del valore di un dato parametro è necessario:
• Agire opportunamente sulle frecce di incremento / decremento valore poste a fianco dell'icona corrispondente.
Il valore attualmente impostato viene visualizzato all'interno dell'apposito campo di visualizzazione (cifra nera).
Nel caso in cui al parametro sia associato un valore angolare (fase ganasce di saldatura, camme, ecc.), a fianco dell'icona corrispondente è presente un ulteriore campo di visualizzazione (cifra grigia) in cui è riportata la posizione attuale (reale) dell'elemento interessato. Questa soluzione semplifica l'impostazione del parametro da parte dell'operatore, offrendo un valore di riferimento che può essere verificato in tempo reale (ad esempio azionando a impulsi la confezionatrice) e poi "copiato" come valore definitivo del parametro stesso.

COMO TRABAJAR CON LAS PÁGINAS
Activación de una Página/Función
Para activar una de las páginas y/o funciones integradas al interfaz hombre-máquina de la envolvedora (HMI), presionar el respectivo ícono en la página que está activada.

Modificación	de	Parámetros/Manejo	de Funciones

La gran parte de los parámetros/funciones accesibles al operador se pueden modificar directamente, sutiendo efectos en forma inmediata.
• Activar la página respectiva (consultar más adelante la descripción de las diferentes páginas) presionando el correspondiente botón.

• Identificar el ícono del parámetro/función a modificar. La representación con íconos permite identificar rápidamente las diferentes funciones/ parámetros.
Manejo de las Funciones
Para activar o desactivar una función (por ejemplo de centrado del molde), basta presionar el respectivo botón. La modificación del estado es señalado generalmente por las diferentes gráficas del ícono.
Modificación de Parámetros
Para esta operación es necesario:
• Mover las flechas de aumento/disminución de los valores que se encuentran al lado del respectivo ícono.
El valor actualmente configurado se visualiza dentro del respectivo campo de visualización (cifra en negro).
En el caso en que el parámetro esté asociado con un valor angular (fase mandíbulas de sellado, levas, etc), al lado del correspondiente ícono se encuentra otro campo de visualización (cifra gris) la cual describe la posición actual (real) del respectivo elemento. Esta solución hace más sencilla la configuración del parámetro por el operador, ofreciendo un valor de referencia que se puede comprobar en tiempo real (por ejemplo accionando a impulsos la envolvedora) y después "grabado" como valor definitivo del mismo parámetro.



Cir Il sistema provvede autonomamente a verificare l'impostazione minima o massima del parametro in fase di modifica:

In caso di valore numerico non angolare, al raggiungimento del valore massimo (minimo) ammesso, il dato numerico relativo al parametro non subirà più alcuna modifica, anche se si continua ad agire sui pulsanti di incremento / decremento.





















Cir Per i tasti di incremento / decremento valore, se tenuti premuti, viene attivata la funzione di autorepeat.

INSERIMENTO PASSWORD DI ACCESSO
Per ragioni di sicurezza, la modifica di alcuni parametri è subordinata all'inserimento della corrispondente password di accesso.

E' compito del responsabile dell'impianto procedere alla definizione delle varie password ed alla successiva comunicazione al personale addetto.

La Cavanna S.p.A. non si ritiene responsabile per danni a cose e/o persone derivanti da un uso improprio del terminale e/o di funzioni di programmazione da parte di personale non qualificato o non autorizzato.

Cir El sistema comprueba en forma autónoma la configuración mínima o máxima del parámetro en fase de modificación:

Cuando se trata de valor numérico no angular, al alcanzarse el valor máximo (mínimo) admitido, el dato numérico relacionado con el parámetro no padece ninguna otra modificación, aunque se siga accionando el botón de aumento/disminución.





















Cir Para las teclas de aumento/disminución de los valores,  manteniéndolos  presionados  se  activa  la
función de autorepetición.

INTRODUCCIÓN DE LA CLAVE DE ACCESO
Por seguridad, la modificación de algunos parámetros depende de la introducción de la clave de acceso respectiva.

El Jefe de la planta es el responsable de establecer las diferentes claves y comunicarselas al personal encargado.

CAVANNA S.p.A. no asume responsabilidad alguna por los daños que se le causen a las cosas
o a las personas por el uso indebido del terminal
o de las funciones de la programación por parte de personal no calificado y sin autorización.



PAGINE INTEGRATE

Qui di seguito vengono descritte le varie pagine cui l'operatore addetto alla conduzione della confezionatrice può accedere direttamente.
Esse permettono di variare rapidamente ed in modo semplice i principali parametri legati al ciclo di lavorazione.

Pagina Principale
E' la pagina che viene visualizzata all'accensione della macchina, al termine della fase iniziale di autodiagnostica del sistema di supervisione ed è la pagina normalmente presente sullo schermo durante l'attività lavorativa.
Oltre alle aree comuni precedentemente descritte, all'interno della pagina principale sono presenti: funzioni e dei principali parametri legati all'intero sistema di confezionamento (velocità, camme, ecc).



















• INDICATORE VELOCITÀ DI CONFEZIONAMENTO
Il numero posto sulla destra dell'icona rappresenta la velocità di confezionamento attuale (reale) della confezionatrice, espressa in confezioni al minuto.

PÁGINAS INTEGRADAS

A continuación se describen las páginas en las cuales el operador encargado del manejo de la envolvedora puede acceder directamente.
De esta manera puede modificar en forma rápida y sencilla los principales parámetros del ciclo de trabajo.

Página Principal
Es la página que se visualiza cuando se enciende la máquina y cuando termina la fase inicial de autodiagnóstico del sistema de supervisión, presente en la pantalla durante la actividad de trabajo.
Además de las áreas comunes anteriormente descritas, dentro de la página principal se encuentran las funciones y los parámetros principales relacionados con todo el sistema de confección (velocidad, levas, etc).



















• INDICADOR DE LA VELOCIDAD DE CONFECCIÓN
El número que está a la derecha del ícono representa la velocidad de confección actual (real) de la envolvedora, expresada en minutos por confección.






• MODIFICA DIRETTA DESCRIZIONE FORMATO
Per procedere alla modifica diretta della descrizione associata ad uno dei formati memorizzati:

Premere lo schermo in corrispondenza dell'area di visualizzazione indicatore formato corrente.




















Cir La modifica della descrizione del formato può essere eseguita solo dopo aver inserito la password di livello 2.
• 
MODIFICACIÓN DIRECTA DE LA DESCRIPCIÓN
DEL FORMATO
Para esta operación es necesario:

Pulsar la pantalla en el área de visualización del indicador del formato actual.




















Cir La modificación de la descripción del formato sólo
se puede ejecutar después de haber activado la clave
del nivel 2.



Icone Pagine Attivabili
All'interno dell'area di visualizzazione della pagina principale, è riportata una serie di icone che consentono di identificare immediatamente ed univocamente le pagine"operative"che è possibile attivare, selezionando l'icona desiderata.
Per le confezionatrici nella pagina principale sono presenti le seguenti icone selezionabili:
Pagina Film
Selezionando questo pulsante è possibile attivare la pagina dedicata alla gestione delle funzioni e dei principali parametri legati al film di confezionamento.
Pagina Saldatura Trasversale
Selezionando questo pulsante è possibile attivare la pagina dedicata alla gestione delle funzioni e dei principali parametri legati al gruppo di saldatura trasversale.
Pagina Parametri Globali
Selezionando questo pulsante è possibile attivare la pagina dedicata alla gestione delle funzioni e dei principali parametri legati all'intero sistema di confezionamento (velocità, camme, ecc).
Pagina Velocità
Selezionando questo pulsante è possibile attivare la pagina supplementare dedicata alla gestione della velocità di macchina.
Pagina Scarti (Opzione)
Selezionando questo pulsante è possibile attivare la pagina supplementare dedicata alla gestione dei principali parametri legati agli scarti.
Pagina Riscaldamenti (Opzione)
Selezionando questo pulsante è possibile attivare la pagina supplementare dedicata alla gestione della termoregolazione dei componenti soggetti a riscaldamento.
Pagina sicurezza
Selezionando questo pulsante, che permette di identificare il livello di sicurezza attualmente attivo, è possibile passare direttamente alla pagina supplementare dedicata all' inserimento del nome utente e password.

Íconos de activación de las páginas
Dentro del área de visualización de la página principal, se encuentran los íconos que permiten identificar inmediatamente las páginas "operativas" que pueden activarse, seleccionado el respectivo ícono.
Para las envolvedoras, en la página principal se pueden seleccionar los siguientes íconos:
Página Película
Con este botón se puede activar la página relativa a la gestión de las funciones y de los parámetros principales de la película de confección.

Página Sellado Transversal
Con este botón se puede activar la página relativa a la gestión de las funciones y de los principales parámetros del grupo de sellado transversal.

Página de Parámetros Globales
Con este botón se puede activar la página relativa a la gestión de las funciones y de los parámetros que están dentro del sistema de confección (velocidad, levas, etc).
Página sobre la Velocidad
Con este botón se puede activar la página suplementaria relativa a la gestión de la velocidad de la máquina.
Página Desechos (Opción)
Con este botón se puede activar la página suplementaria relativa a la gestión de los principales parámetros sobre los desechos.
Página Calentamiento (Opción)
Con este botón se puede activar la página suplementaria relativa a la gestión de la termoregulación de los componentes sometidos a calentamiento.
Pagina seguridad
Seleccionando este pulsador, que permite identificar el nivel de seguridad actualmente activo, es posible pasar directamente a la página suplementaria dedicada a la introducción del nombre usuario y password.



PAGINA FILM
Mediante questa pagina è possibile visualizzare e/o impostare una serie di funzioni e parametri legati al film di confezionamento, necessari alla macchina per realizzare confezioni corrette.
I parametri modificabili e le funzioni attivabili sono opportunamente identificati mediante una serie di icone poste nell'area di visualizzazione della pagina in oggetto.
Quando necessario, all'icona sono associati uno o più campi di visualizzazione valori numerici e appositi pulsanti di variazione valore.





















• ATTIVAZIONE/DISATTIVAZIONE CONTROLLO
CENTRATURA STAMPA
Selezionando questo pulsante è possibile attivare inmododirettolafunzionedicontrollocentratura stampa. La condizione attualmente impostata è indicata dalla diversa rappresentazione grafica dell'icona stessa ("Led Grigio" funzione disattivata; "Led Rosso" funzione attivata).
• CORREZIONE CENTRATURA STAMPA
Agendo sui tasti di incremento / decremento valore associati a questa icona è possibile definire la correzione desiderata per la funzione di centratura stampa.
Il corrispondente campo di visualizzazione riporta il valore attualmente impostato.

PÁGINA PELÍCULA
En esta página se puede visualizar o configurar las funciones y los parámetros de la película de confección, necesarios para que la máquina produzca cofecciones correctas.
Los parámetros modificables y las funciones que se pueden activar están identificados con los respectivos íconos descritos en el área de visualización de la página.
Cuando es necesario, los íconos están asociados con uno a varios campos de visualización con valores numéricos y botones para modificarlos.





















• ACTIVACIÓN/DESACTIVACIÓN	CONTROL
CENTRADO MOLDE
Con este botón se puede activar directamente la función de control del centrado del molde. El estado de configuración actual es indicado por los diferentes gráficos que representa el mismo ícono ("Led gris" función desactivada; "led rojo" función activada).
• AJUSTE DEL CENTRADO DEL MOLDE
Presionando los botones de aumento/ disminución de los valores asociados a este ícono se puede ajustar el centrado del molde deseado.
El respectivo campo de visualización describe el valor actualmente configurado.



• CORREZIONE TENSIONAMENTO FILM (Opzione)
Agendo sui tasti di incremento / decremento valore associati a questa icona è possibile definire la correzione desiderata per la funzione di tensionamento del film.
Il corrispondente campo di visualizzazione riporta il valore attualmente impostato in millesimi.
• PARZIALIZZAZIONE ASPIRAZIONE (Opzione)
Quando la confezionatrice è equipaggiata con il sistema opzionale di aspirazione film, agendo sui tasti di incremento / decremento valore associati a questa icona è possibile definire la parzializzazione desiderata per la funzione di aspirazione film.
Il corrispondente campo di visualizzazione riporta il valore attualmente impostato.
• TASTO TRACE
Selezionando questo pulsante si accede alla pagina di visualizzazione dei valori letti dalla fotocellula di centratra stampa, premendo il tasto Reset si azzerano i valori letti.
(Vedi pagina Trace-Film)
• ATTIVAZIONE/DISATTIVAZIONE NO PRODUCT
NO BAG (Opzione)
Selezionando questa icona si attiva direttamente la funzione No product no bag.

La condizione attualmente impostata è indicata dalla diversa rappresentazione grafica dell'icona stessa("Led Grigio" funzione disattivata; "Led Rosso" funzione attivata).
• USCITA
Selezionando questo pulsante si esce dalla pagina in oggetto, ritornando alla pagina principale.

Cir All'interno della pagina Film potrebbero essere riportati anche altri parametri e/o funzioni in base alla configurazione della specifica confezionatrice.
Eventuali parametri/funzioni supplementari rispettano in ogni caso la logica descritta.
Cir Consultare il paragrafo "Modifica Parametri/ Gestione Funzioni" precedentemente riportato per maggiori  dettagli  sulle  procedure  di  variazione
parametri.
• 
AJUSTE TENSADO PELÍCULA (Opción)
Presionando los botones de aumento/ disminución de los valores correspondientes a este ícono se puede ajustar la confección deseada para la función de tensado de la película.
El campo de visualización describe el valor actualmente configurado en milésimas.

• CAPACIDAD DE ASPIRACIÓN (Opción)
Cuando la envolvedora está equipada con el sistema opcional de aspiración de la película, con los botones de aumento/disminución de los valores asociados a este ícono se puede ajustar la capacidad deseada para la función de aspiración de la película.
El campo de visualización describe el valor actualmente configurado en milésimas.
• BOTÓN DE REGISTRO
Con este botón se accede a la página de visualización de los valores leídos por la fotocélula de centrado del molde, pulsando el botón Reset retornan a cero los valores leídos.
(Ver página Trazas-Películas)
• ACTIVACIÓN/DESACTIVACIÓN NO PRODUCT
NO BAG (Opción)
Con este botón se puede activar directamente la función no product no bag.

El estado actual configurado es indicado por los gráficos que representan a los mismos íconos ("Led gris" función desactivada; "Led Rojo" función activada).
• SALIDA
Con este botón se sale de la respectiva página, regresando a la página principal.


Cir Dentro de la página - Película podrían estar descritos otros parámetros o funciones con base en la configuración de la respectiva envolvedora.
Los parámetros o las funciones sumplementarias respetan en cada caso la lógica descrita.
Cir Para más detalles sobre el procedimiento de modificación de los parámetros consultar el apartado "Modificación   Parámetros/gestión   Funciones",
anteriormente descrito.



PAGINA SALDATURA TRASVERSALE
Mediante questa pagina è possibile visualizzare e/o impostare una serie di funzioni e parametri legati al gruppo di saldatura trasversale, necessari alla macchina per realizzare confezioni corrette. I parametri modificabili e le funzioni attivabili sono opportunamente identificati mediante una serie di icone poste nell'area di visualizzazione della pagina in oggetto.
Quando necessario, all'icona sono associati uno o più campi di visualizzazione valori numerici e appositi pulsanti di variazione valore.
















• APERTURA/CHIUSURA GANASCE
Selezionando questo pulsante è possibile attivare in modo diretto l'apertura o la chiusura delle ganasce di saldatura.
La condizione attualmente impostata è indicata dalla diversa rappresentazione grafica dell'icona stessa e dal valore del campo numerico associato ("0" ganasce chiuse; "1" ganasce aperte).
• VARIAZIONE FASE GANASCE
Agendo sui tasti di incremento / decremento valore associati a questa icona è possibile variare la fase delle ganasce di saldatura, anticipandone o ritardandone l'intervento in funzione delle esigenze.
Il campo di visualizzazione inferiore (cifra grigia) riporta invece la posizione attuale delle ganasce di saldatura (valore di riferimento-vedere "Modifica Parametri/GestioneFunzionipermaggioridettagli).   Il campo di visualizzazione superiore (cifra nera) riporta il valore attualmente impostato.

PÁGINA SELLADO TRANSVERSAL
En esta página se visualiza o configura las funciones y los parámetros del grupo de sellado transversal para que la máquina realice confecciones correctas.
Los parámetros modificables y las funciones que se pueden activar están identificados con los respectivos íconos descritos en el área de visualización de la página.
Cuando es necesario, los íconos están asociados con uno a varios campos de visualización con valores numéricos y botones para modificarlos.
















• APERTURA/CIERRE MANDÍBULAS
Con este botón se puede activar directamente la apertura o el cierre de las mandíbulas de sellado.
El estado de configuración actual es indicado por los diferentes gráficos que representa el mismo ícono o por el campo numérico asociado ("0" mandíbula cerrada; "1" mandíbula abiertas).
• AJUSTE FASE MANDÍBULAS
Presionando los botones de aumento/ disminución de los valores asociados a este ícono se puede variar la fase de las mandíbulas de sellado, adelantándolas o retrasándolas en función de la propia exigencia.
El campo de visualización inferior (cifra gris) describe la posición actual de las mandíbulas de sellado (valor de referencia - ver "Modificación parámetros/Gestión Funciones).
El campo de visualización superior( cifra ennegro) describe el valor actualmente configurado.



• VARIAZIONE VELOCITÀ GANASCE DURANTE LA
SALDATURA
Agendo sui tasti di incremento / decremento valore associati a questa icona è possibile definire una diminuzione o un aumento della velocità delle ganasce nel punto di saldatura.
Diminuendo tale parametro (riduzione di velocità), le ganasce rimangono più a lungo a contatto con il film durante la saldatura.
Incrementando il parametro (aumento di velocità) si riduce il periodo in cui le ganasce sono a contatto con il film di incarto.
Il corrispondente campo di visualizzazione riporta il valore attualmente impostato.


• ATTIVAZIONE/DISATTIVAZIONE NO GAP NO SEAL
(Opzione)
Selezionando questo pulsante è possibile attivare in modo diretto la funzione di no gap no seal.
La condizione attualmente impostata è indicata dalla diversa rappresentazione grafica dell'icona stessa ("Led Grigio" funzione disattivata; "Led Rosso" funzione attivata).
• USCITA
Selezionando questo pulsante si esce dalla pagina in oggetto, ritornando alla pagina principale.
Cir All'interno della pagina Saldatura Trasversale potrebbero essere riportati anche altri parametri e/o funzioni in base alla configurazione della specifica
confezionatrice. Eventuali parametri/funzioni supplementari rispettano in ogni caso la logica descritta.
Cir Consultare il paragrafo "Modifica Parametri/ Gestione Funzioni" precedentemente riportato per maggiori  dettagli  sulle  procedure  di  variazione
parametri.
• 
AJUSTE DE LA VELOCIDAD DE LAS MANDÍBULAS
DURANTE EL SELLADO
Presionando los botones de aumento/ disminución de los valores asociados a este ícono se puede ajustar la velocidad de las mandíbulas en el punto de sellado.
Disminuyendo este parámetro (reducción de velocidad), las mandíbulas permanecen por más tiempo en contacto con la película durante el sellado.
Incrementándolo (aumento de la velocidad) se reduce el tiempo en el cual las mandíbulas permanecen en contacto con la película de embalaje.
El respectivo campo de visualización describe el valor actualmente configurado.
• ACTIVACIÓN/DESACTIVACIÓN NO GAP NO SEAL
(Opción)
Con este botón se puede activar directamente la función No gap No seal.
El estado de configuración actual es indicado por los diferentes gráficos que representa el mismo ícono ("Led gris" función desactivada; "led rojo" función activada).

• SALIDA
Con este botón se sale de la respectiva página, regresando a la página principal.

Cir Dentrode lapágina- Sellado Transversal podrían estar descritos otros parámetros o funciones con base en la configuración de la respectiva envolvedora.
Los parámetros o las funciones sumplementarias respetan en cada caso la lógica descrita.

Cir Para más detalles sobre el procedimiento de modificación de los parámetros consultar el apartado "Modificación   Parámetros/gestión   Funciones",
anteriormente descrito.



PAGINA PARAMETRI GLOBALI
E'la pagina dedicata alla gestione delle funzioni e dei principali parametri legati all'intero sistema di confezionamento (velocità, camme, riscaldamenti ecc). All'interno dell'area di visualizzazione di questa pagina è riportata una serie di icone che consentono di identificare immediatamente ed univocamente le funzioni offerte e alcune pagine "operative" supplementari che è possibile attivare, selezionando l'icona desiderata.
Per le confezionatrici in configurazione standard nella pagina parametri globali sono presenti le seguenti icone selezionabili:

















• PAGINA CAMME
Selezionando questo pulsante è possibile attivare la pagina supplementare dedicata alla gestione delle camme elettroniche (sincronismi).
• PAGINA FASATORI (Opzionale)
Questo pulsante è presente solo quando sono presenti in configurazione uno o più fasatori. Selezionando questo pulsante è possibile attivare la pagina supplementare dedicata alle informazioni supplementari legati ai nastri di fasatura prodotti (vedi pag. trace-fasatori).
• PAGINA FOTOGRAFIE MACCHINA
Selezionando questo pulsante è possibile attivare la pagina supplementare dedicata alla visualizzazione dei vari punti di regolazione meccanica in cui intervenire in caso di cambio formato e degli elementi soggetti a sostituzione.

PÁGINA PARÁMETROS GLOBALES
Página para la gestión de las funciones y de los principales parámetros relacionados con el sistema de confección (velocidad, levas, calentamientos, etc.). En el área de visualización de esta página se describen los íconos que permiten identificar inmediatamente las funciones que se encuentran y algunas páginas "operativas" suplementarias que se pueden activar seleccionando el respectivo ícono.
Para las envolvedoras con configuración estandar, en la página de parámetros globales figuran los siguientes íconos:

















• PÁGINA LEVAS
Con este botón se puede activar la página suplementariadegestióndelaslevaselectrónicas (sincronización).
• PÁGINA UNIDAD SINCRONIZADORES(opcional)
Este botón sólo está presente cuando existen configurados uno a varios sincronizadores. Con este botón se puede activar la página sumplementaria sobre las informaciones complementarias relacionadas con las cintas de regulación de productos (ver pág. traza- sincronizadores).
• PÁGINA FOTOGRAFÍAS MÁQUINA
Con este botón se puede activar la página de visualización de los diferentes puntos de regulación mecánica en los que se puede intervenir en caso de cambio de formato o de los elementos que pueden sustituirse.



• PAGINA UTILITY
Selezionando questo pulsante è possibile attivare la pagina supplementare dedicata alla gestione di varie operazioni quali, ad esempio, il cambio formato.
• PAGINA PROGRAMMAZIONE AVANZATA
Selezionando questo pulsante è possibile attivare la pagina supplementare dedicata alla visualizzazione dei vari punti di regolazione meccanica in cui intervenire in caso di cambio formato e degli elementi soggetti a sostituzione.
• DIAGNOSTICA PLC
Selezionando questo pulsante è possibile attivare la funzione di verifica configurazione rack che permette di verificare il corretto funzionamento del sistema.
• PRIMING (opzionale)
Selezionando questo pulsante è possibile abilitare la funzione di riempimento della linea, facendo riavviare la confezionatrice al solo passaggio dei prodotti (rilevato da fotocellula) evitando sprechi di film.
• OEE (opzionale)
Selezionando questo pulsante è possibile verificare i dati di produzione ed efficienza della linea (rilevatoseguendo lostandardinternazionale OEE regolamentato dalla I.S.A.).
• STORICO ALLARMI
Selezionando questo pulsante è possibile verificare lo storico-allarmi della linea.
• USCITA
Selezionando questo pulsante si esce dalla pagina in oggetto, ritornando alla pagina principale.

L'uso delle pagine di programmazione avanzata è riservato a personale tecnico qualificato, in grado di valutare esattamente le conseguenze derivanti da eventuali modifiche apportate.
La CAVANNA S.p.A. non si ritiene responsabile per danni a cose e/o persone derivanti da un uso improprio delle pagine di programmazione avanzata da parte di personale non qualificato né autorizzato.

 ir Qualora il sistema di confezionamento comprenda sistemi di carico e/o scarico prodotti, a tali sistemi sono associate ulteriori pagine supplementari
del tutto simili a quelle precedentemente descritte. In questo caso, all'interno della pagina Parametri Globali sonopresentiunaopiùiconeaggiuntivecheconsentono  di attivare tali pagine.
• 
PÁGINA UTILITY
Con este botón se puede activar la página de gestión para varias operaciones, como por ejemplo, el cambio de formato.

• PÁGINA PROGRAMACIÓN AVANZADA
Con este botón se puede activar la página para visualizar los diferentes puntos de regulación mecánica en los que se debe intervenir en caso de cambio de formato o de elementos que pueden sustituirse.
• DIAGNÓSTICO PLC
Con este botón se puede activar la función de comprobación de la configuración rack para examinar el correcto funcionamiento del sistema.
• PRIMING (opcional)
Con este botón se puede activar la función de abastecimiento de la línea, haciendo reiniciar la envolvedora con el sólo paso de los productos (detectado por la fotocélula) evitando gastar indebidamente la película.
• OEE (opcional)
Con este botón se pueden comprobar los datos de producción y la eficiencia de la línea (calculado con base en el estandar internacional OEE reglamentado por I.S.A.).
• HISTORICO DE ALARMAS
Seleccionando este pulsador es posible averiguar
el historico-alarmas de la línea.
• SALIDA
Con este botón se sale de la respectiva página, regresando a la página principal.

El uso de la página de programación avanzada está reservada al personal técnico calificado, quienes pueden evaluar en forma correcta las consecuencias que se originan por las modificaciones que se realicen. CAVANNA S.p.A. no asume resposabilidad alguna por los daños que se causen a las personas o a las cosas por el uso indebido de las páginas de programación avanzada por parte de personal no calificado y sin autorización.
 ir En el caso en que el sistema de confección comprenda sistemas de carga y/ o descarga de productos, a estos sistemas se les ha asociado otras
páginas suplementarias similares a las anteriormente descritas. En este caso, dentro de la página Parámetros Globales se encuentran uno o varios íconos adicionales para activar dichas páginas.



PAGINA TRACE FASATORI

Mediante questa pagina è possibile visualizzare una serie di informazioni legate alla gestione dei fasatori.
Si osservano le ultime letture della fotocellula che gestisce i fasatori.






















• PULSANTE RESET
Agendo su questo pulsante si azzerano tutti i valori indicati ripartendo tutti da zero


• USCITA
Selezionando questo pulsante si esce dalla pagina in oggetto, ritornando alla pagina Principale.

PÁGINAS REGISTRO SINCRONIZADORES

En  esta página se visualiza  una serie de información sobre la gestión de los sincronizadores.
Se observan las últimas lecturas de la fotocélula
que gestiona los sincronizadores.






















• BOTÓN RESET
Con este botón retornan a cero todos los valores indicados.


• SALIDA
Con este botón se sale de la página respectiva, regresando a la página principal.



PAGINA CAMME
Mediante questa pagina è possibile visualizzare e/o impostare una serie di funzioni e parametri legati alle camme elettroniche che regolano il sincronismo tra i diversi organi.
Iparametrimodificabilielefunzioniattivabilisono opportunamente identificati mediante una serie di icone poste nell'area di visualizzazione della pagina in oggetto. Quando necessario, all'icona sono associati uno o più campi di visualizzazione valori numerici e appositi pulsanti di variazione valore.




















• REGOLAZIONE CAMMA CAB
Agendo sui tasti di incremento / decremento valore associati a questa icona è possibile regolare opportunamente la camma elettronica che regola il sincronismo del sistema di Cambio Automatico Bobina.
• REGOLAZIONE CAMMA CODIFICATORE (Opzione)
Agendo sui tasti di incremento / decremento valoreassociatiaquestaiconaèpossibileregolare opportunamente la camma elettronica che regola il sincronismo dell'eventuale codificatore installato
(il sistema può gestire un secondo codificatore. In questo caso, nella pagina in oggetto sarà presente un'icona supplementare dedicata alla regolazione del sincronismo del Codificatore 2).

PÁGINA LEVAS
En esta página se visualizan o configuran las funciones y los parámetros de las levas electrónicas que regulan la sincronización entre los diferentes órganos.
Los parámetros modificables y las funciones que se pueden activar están identificados con los respectivos íconos descritos en el área de visualización de la página.
Cuando es necesario, los íconos están asociados con uno a varios campos de visualización con valores numéricos y botones para modificarlos.




















• REGULACIÓN LEVAS CAB
Presionando los botones de aumento/ disminución de los valores asociados con este ícono se puede regular la leva electrónica que sincroniza el sistema de cambio automático de la bobina.
• REGULACIÓN LEVA CODIFICADORA (Opción)
Presionando los botones de aumento/ disminución de los valores asociados con este ícono se puede regular la leva electrónica que sincroniza el codificador instalado.

(El sistemapuedegestionarunsegundocodificador. En este caso en la página respectiva aparecerá un ícono suplementario para la regulación de la sincronización del codificador 2).



Trattandosi di valori angolari, a tutte le icone di regolazione camme elettroniche sono associati due campi di visualizzazione.
Il campo di visualizzazione inferiore (cifra grigia) riporta invece la posizione attuale della camma in oggetto (valore di riferimento).
Il campo di visualizzazione superiore (cifra nera) riporta il valore attualmente impostato (vedere "Modifica Parametri/Gestione Funzioni per maggiori dettagli).
•USCITA
Selezionando questo pulsante si esce dalla pagina in oggetto, ritornando alla pagina Parametri Globali.

Cir All'interno della pagina Camme potrebbero essere
riportati anche altri parametri e/o funzioni in base alla
configurazione della specifica confezionatrice. Eventuali parametri/funzioni supplementari rispettano in ogni caso la logica descritta.

Consultare il paragrafo "Modifica Parametri/ Gestione Funzioni" precedentemente riportato per maggiori dettagli sulle procedure di variazione parametri.

Cuando se trata de valores angulares, todos los íconos de regulación de levas electrónicas tienen dos campos de visualización.
El campo de visualización inferior (cifra gris) describe la posición actual de la leva respectiva (valor de referencia).
El campo de visualización superior (cifra en negro) describe el actual valor configurado (ver "Modificación Parámetros/Gestión Funciones).

• SALIDA
Con este botón se sale de la página respectiva, regresando a la página Parámetros Globales.


Cir Dentro de la página - Levas podrían estar descritos otros parámetros o funciones con base en la configuración de la respectiva envolvedora.
Los parámetros o las funciones sumplementarias respetan en cada caso la lógica descrita.

Paramásdetallessobreelprocedimientodemodificación de los parámetros consultar el apartado "Modificación Parámetros/gestión Funciones", anteriormente descrito.



PAGINA STORICO ALLARMI
Mediante questa pagina è possibile visualizzare lo storico-allarmi della linea.




















• PULSANTE RESET
Agendo su questo pulsante si azzerano tutti i valori indicati ripartendo tutti da zero


• USCITA
Selezionando questo pulsante si esce dalla pagina in oggetto, ritornando alla pagina Principale.

PÁGINA HISTORICO DE ALARMAS
En esta página se visualizan el historico-alarmas
de la línea.




















• BOTÓN RESET
Con este botón retornan a cero todos los valores indicados.


• SALIDA
Con este botón se sale de la respectiva página, regresando a la página principal.



PAGINA TRACE FILM

Mediante questa pagina è possibile visualizzare una serie di informazioni legate alla gestione della correzione centratura/stampa.
Si osservano le ultime letture della fotocellula
(B1W)che gestisce tale funzione.






















• PULSANTE RESET
Agendo su questo pulsante si azzerano tutti i valori indicati ripartendo tutti da zero


• USCITA
Selezionando questo pulsante si esce dalla pagina in oggetto, ritornando alla pagina Principale.

  PÁGINA REGISTRO PELÍCULA
En esta página se puede visualizar la información sobre el registro del ajuste del centrado/molde. Se observan las últimas lecturas de la fotocélula (B1W) que gestiona tal función.























• BOTÓN RESET
Con este botón retornan a cero todos los valores indicados.


• SALIDA
Con este botón se sale de la respectiva página, regresando a la página principal.



PAGINA FOTOGRAFIE MACCHINA

Mediante questa pagina è possibile visualizzare i vari punti di regolazione meccanica in cui intervenire in caso di cambio formato e i codici di identificazione dei particolari che è necessario sostituire.
Al centro dell'area di visualizzazione di tale pagina vengono visualizzate le fotografie dei punti o dei particolari interessati dal cambio formato.

















L'immagine qui a lato rappresenta un punto di intervento.

L'immagine qui a lato rappresenta un particolare da sostituire in caso di cambio formato.

Servendosi degli appositi pulsanti di scorrimento è possibile avanzare o retrocedere di un fotogramma.

Al centro in basso viene indicato il numero di identificazione del fotogramma attualmente visualizzato. Nelcampopostosottoilfotogramma viene indicato il punto di regolazione su cui intervenire oppure il codice del particolare che è necessario installare per poter utilizzare il nuovo formato.

Dopo aver inserito la password corretta verrà attivato il pulsante di modifica descrizione.

PÁGINAS FOTOGRAFÍAS MÁQUINAS

En esta página se visualizan los diferentes puntos de regulación mecánica en los que se debe intervenir en caso de cambio de formato y de los códigos de identificación determinados que es necesario sustituir.
En el centro del área de visualización de esta página se observan las fotografías de los puntos o de las partes implicadas en el cambio de formato.

















La imágen del lado representan un punto de operación.

Esta imágen representa un elemento que debe sustituirse en caso de cambio formato.

Con los respectivos botones de desplazamiento se puede avanzar o retroceder en un fotograma.

En el centro, en la parte de abajo se indica el número de identificación del fotograma que actualmente se visualiza. En el campo que está debajo del fotograma se indica el punto de regulación en el que se debe intervenir o el código del elemento que es necesario instalar para poder utilizar el nuevo formato.

Después de haber introducido la clave se activa el botón de modificación de la descripción.



PAGINE TOOLS

Arriviamo in questa pagina passando dalla pagina Parametri Globali, successivamente toccando il pulsante della Pagina Utility.


• PAGINA UTILITY
Permette di accedere alla pagina dedicata alla gestione di varie funzioni avanzate quali, ad esempio, il cambio password, la cancellazione e la duplicazione di formati, ecc.

PÁGINAS TOOLS

A esta página se llega a través de la página Parámetros Globales, presionando sucesivamente el botón de la página Utility.


• PÁGINA UTILITY
Se accede a la página dedicada a la gestión de las diferentes funciones avanzadas, como por ejemplo, cambio de clave, borrar y duplicar formatos, etc.














• CAMBIO FORMATO
Selezionando questo pulsante è possibile attivare la funzione di cambio formato che permette di specificare il formato che si desidera attivare.

Agendo sulle frecce, si visualizza il formato desiderato, toccando OK si conferma il formato.
La macchina adotterà i nuovi parametri di lavorazione legati al formato selezionato.
Cir Questa funzione è protetta mediante password (livello 1).





























• ICONA DI ATTESA
Nel momento in cui c'è una funzione in corso che sta per terminare ne indica l'attesa.
• 
CAMBIO DE FORMATO
Con este botón se puede activar la función de cambio de formato para especificar el formato que se desea.

Con las flechas se visualiza el formato deseado, presionando OK se confirma el formato.

La máquina adoptará los nuevos parámetros de trabajo conforme al formato seleccionado.
Cir Esta función está protegida con clave (nivel 1).


















• ÍCONO DE ESPERA
Indica que una función que está en curso está para terminar.



• CONFRONTA RICETTE
Selezionando questo pulsante è possibile attivare la funzione di Confronto Ricette che permette di visualizzare i parametri di ricette diverse.

Agendo sulle frecce, si visualizza il formato da confrontare con quello attuale.

Toccando OK si passa alla finestra Parametri, dove viene visualizzato il nome della ricetta con il parametro attuale (rosso) e quello da confrontare (blu).
Cir Questa funzione è protetta mediante password (livello 1).
• 
COMPARA RECETAS
Con este botón se puede activar la función de Comparación de Formatos para visualizar los parámetros de los diferentes formatos.

Con las flechas se visualiza el formato que se puede comparar con el actual.

Presionando OK se pasa a la ventana Parámetros, donse se visualizan el nombre del formato con el actual parámetro (rojo) y el que se va a comparar (azul).

Cir Esta función está protegida con clave (nivel 1).








• CAMBIO NOME FORMATO
Selezionando questo pulsante è possibile attivare la funzione di cambio Nome formato che permette dimodificare il nome del formato attualmente impostato.

Toccando il Nome della ricetta si apre la finestra tastiera alfanumerica con cui si sovrascrive il nome.

Toccando ENTER si conferma il nuovo nome del formato.

La macchina adotterà i nuovi parametri di lavorazione legati al formato selezionato.

Cir Questa funzione è protetta mediante password (livello 1).
• 
CAMBIO DE NOMBRE EN EL FORMATO
Con este botón se puede activar la función de cambio de nombre del formato que actualmente está configurado.

Presionando en el nombre de la receta se abre la ventana del teclado alfanumérico con el cual se escribe el nombre.

Presionando ENTER se confirma el nuevo nombre del formato.

La máquina adoptará los nuevos parámetros de trabajo del formato seleccionado.

Cir Esta función está protegida con clave (nivel 1).







• RIPRISTINO RICETTA ELIMINATA
Selezionando questo pulsante è possibile recuperare ricette che sono state eliminate.

















Agendo sulle frecce, si visualizza il formato eliminato:

• Toccando OK si conferma il formato da ripristinare.
• Premere "Cancel" per annullare l'operazione e
tornare alla finestra di selezione.
Cir Questa funzione è protetta mediante password (livello 1).
• 
RESTABLECIMIENTO DE LA RECETA ELIMINADA
Con este botón se puede restablecer las recetas que han sido eliminadas.

















Con	las	flechas,	se	visualiza	el	formato eliminado:

• presionando OK se confirma el formato que se restablece.
• Presionar "Cancel" para anular el borrado y
regresar a la ventana de selección.
Cir Esta función está protegida con clave (nivel 1).






• DUPLICAZIONE FORMATO
Selezionando questo pulsante è possibile attivare la funzione di duplicazione formato che permette di copiare tutti i parametri relativi ad un dato formato in un altro formato.
Questa funzione risulta particolarmente utile quando si desidera creare nuovi formati che non presentano notevoli differenze rispetto a formati esistenti, dal momento che consente di evitare un lungo lavoro di inserimento dati.
Cir Questa funzione è protetta mediante password (livello 2).



















Dopo aver inserito la password richiesta, verrà visualizzata la seguente finestra:

A1• Indicatore formato sorgente selezionato A2• Descrizione formato sorgente selezionato A3• Indicatore formato destinazione selezionato A4• Descrizione formato destinazione selezionato

A questo punto è possibile selezionare il formato sorgente, agendo sugli appositi pulsanti di selezione presenti nella parte superiore della finestra, quindi selezionare il formato di destinazione desiderato, agendo sui pulsanti di selezione presenti nella parte inferiore della finestra stessa. In questo momento è possibile solamente copiare il formato e non è possibile modificare nulla.
Successivamente si dovrà entrare nella pagina di cambio formato, precedentemente descritta, attivare il formato appena copiato e da quel momento sarà possibile modificare i parametri.
• 
DUPLICADO DE FORMATO
Con este botón se puede activar la función de duplicado de formato para grabar todos los parámetros relativos a los datos de un formato sobre otro. Esta función es útil para crear nuevos formatos que no tienen grandes diferencias respecto a formatos existentes, evitando un trabajo prolongado de registro de datos.

Cir Esta función está protegida con clave (nivel 2).












Después de haber introducido la clave solicitada, se visualiza la siguiente ventana:

A1• Indicador formato fuente seleccionado A2• Descripción formato fuente seleccionado A3• Indicador formato destinación seleccionado
A4• Descripción formato destinación seleccionado

En este momento se puede seleccionar el formato fuente con los respectivos botones que están en la parte superior de la ventana, luego, seleccionar el formato de destino deseado con los respectivos botones que están en la parte inferior de la misma ventana.
Por lo tanto, en esta oportunidad sólo se puede grabar el formato sin realizar ninguna otra modificación.
Posteriormente se deberá entrar en la página cambio de formato ya descrita, activar el formato grabado y modificar los parámetros.



• CANCELLAZIONE FORMATO
Selezionando questo pulsante è possibile attivare la funzione di cancellazione formato che permette di rimuovere dal disco rigido uno dei formati esistenti.
Cir Questa funzione è protetta mediante password (livello 2).





Dopo aver inserito la password richiesta, verrà visualizzata la seguente finestra:

B1• Formato attualmente selezionato B2• Descrizione formato selezionato

A questo punto è possibile selezionare il formato che si desidera rimuovere, agendo sugli appositi pulsanti di selezione, quindi premere "OK".
Verrà visualizzata una finestra di conferma o
meno della cancellazione del formato indicato:
• Premere "OK" per cancellare il formato
selezionato
• Premere "Cancel" per annullare la cancellazione
e tornare alla finestra di selezione.
Cir Non è possibile cancellare il formatoattualmente attivo (corrente).

Al termine della cancellazione oppure per annullare l'intera operazione, premere "Cancel" per tornare alla pagina Utility Avanzate.
• USCITA
Selezionando questo pulsante si esce dalla pagina in oggetto, ritornando alla pagina Principale.
• 
BORRADO DEL FORMATO
Con este botón se puede activar la función de borrado del formato y retirar del disco duro uno de los formatos existentes.

Cir Esta función está protegida con clave (nivel 2).




Despuès de introducir la clave solicitada, se visualiza la siguiente ventana:

B1• Formato actualmente selecionado. B2• Descripción formato seleccionado

En este momento se puede seleccionar el formato que se desea retirar con los botones respectivos, luego presionar "OK".

Se visualizará una ventana de confirmación del borrado del formato respectivo:
• Presionar "OK" para	borrar	el	formato
seleccionado.
• Presionar "Cancel" para anular el borrado y
regresar a la ventana de selección.
Cir	No se puede borrar el formato actualmente activado (actual).

Al terminar el borrado o para anular toda la operación, pulsar "Cancel" regresar a la página Utility Avanzada.
• SALIDA
Con este botón se sale de la página respectiva, regresando a la página principal.



• PAGINA SICUREZZA
Selezionando questo pulsante è possibile attivare la funzione di definizione e/o modifica delle password di accesso relative ai tre livelli di sicurezza previsti.

Verrà visualizzata la seguente pagina supplementare:















I livelli previsti sono:
• Livello 1: Selezione formato (operatore)
• Livello 2: Selezione formato, Duplicazione formato, Cancellazione, editing del Nome Formato e Fotografie, Comandi Manuali (tecnico manutentore)
• Livello 3: Tutte le funzioni della password di secondo livello in aggiunta avremo, Programmazione Avanzata, Cambio Data, Modifica password, Chiusura Programma (personale qualificato, assistenza Cavanna)
Cir La password di accesso a tali funzioni può essere diversa per ciascuna di loro.

Si ricordacheècompitodelresponsabiledell'impianto procedere alla definizione delle varie password ed alla loro successiva comunicazione al personale addetto. La Cavanna S.p.A non si ritiene responsabile per danni a cose e/o persone derivanti da un uso improprio del terminale e/o di funzioni di programmazione da parte di personale non qualificato o non autorizzato.
• Uscita
Selezionando questo pulsante si esce dalla pagina in oggetto, ritornando alla pagina Principale.
• 
PÁGINA DE SEGURIDAD
Con este botón se activa la función de definición o modificación de la clave de acceso de los tres niveles de seguridad previstos.

Se visualizará la siguiente página complementaria:















Los niveles son:
• Nivel 1: Selección formato (operador)
• Nivel 2: Selección formato, duplicado, borrado, edición del nombre del formato y fotografías, mandos manuales (técnico de mantenimiento)

• Nivel 3: Todas las funciones de la clave de segundo nivel adicional, como programación avanzada, cambio datos, modificación clave, cierre programa (personal calificado, asistencia Cavana).

Cir La clave de acceso a estas funciones puede ser diferente en cada una de ellas.

Se recuerda que el Jefe de la Planta es el responsable de programar las diferentes claves y comunicarselas al personal encargado.
CAVANNA S.p.A. no asume responsabilidad alguna por los daños causados a las personas o a las cosas por el uso indebido del terminal o de las funciones de programación por parte de personal no calificado y sin autorización.
• Salida
Con este botón se sale de la página respectiva, regresando a la página principal.



Selezione Livello
• Toccando la chiave di Login, verrà visualizzata una finestra supplementare (A) che permette di selezionare il livello di password assegnato.










• Agire sugli appositi pulsanti per selezionare il livello desiderato, successivamente immettere la password e premere il pulsante di invio.

• Quando si premono i pulsanti di inserimento livello e password, viene visuaòlizzata una tastierina alfanumerica (B) che facilita il compito di inserimetno.


















• Al termine dell'inserimento, di fianco al livello di
qualifica password, viene visualizzato un led verde.

• La chiave di Logout, permette di uscire dal livello password.

Selección del Nivel
• Presionando la contraseña de identificación de entrada (Login) se visualiza una ventana complementaria (A) para seleccionar el nivel de la clave asignada.









• Con los botones se selecciona el nivel deseado, luego se introduce la clave y se presiona el botón de envío.

• Cuando se presionan los botones de registro del nivel y la clave, se visualiza un pequeño teclado alfanumérico (B) que facilita la tarea de registro.



















• Al terminar el registro, al lado del nivel de
dificultad de la clave se visualiza un led verde.
• La contraseña de identificación permite salir
del nivel de la clave.



• MODIFICA PASSWORD
Premendo il pulsante di modifica password si attiava la procedura di modifica password da livello 3.

E' possibile eseguire la modifica della password solo quando il tasto è attivo (da rosso diventa verde).

Automaticamente si attiva l'icona di modifica pasword sul livello 3.
Selezionandolo si attiva la finestra di cambio password.




Per modificare la password di livello 1 e 2 si esegue il login con i diversi utenti (mantenendo la pagina attiva) e si procede selezionando il pulsante di modifica password che si posiziona sul livello selezionato.
• 
MODIFICACIÓN DE LA CLAVE
Presionando el botón de modificación de la clave se activa el procedimiento de modificación de la clave de nivel 3.

Sólo se puede ejecutar la modificación de la clave con el botón activado (de rojo pasa a verde).

Automaticamente	se	activa	el	ícono	de
modificación de la clave en el nivel 3.
Al seleccionarlo se activa la ventana de cambio de clave.









Para modificar la clave de los niveles 1 y 2 se realiza la identificación de entrada con los diferentes usuarios (manteniendo la página activa) y luego se selecciona el botón de modificación de la clave que se posiciona en el nivel seleccionado.




  



• SETTAGGIO DATA E ORA
Selezionando questo pulsante è possibile attivare la funzione di modifica data e ora.
Cir Questa funzione è protetta mediante password (livello 3).

Dopo aver inserito la password richiesta, verrà visualizzata la seguente finestra:
• 
CONFIGURACIÓN FECHA Y HORA
Con este botón se puede activar la función de modificación de la fecha y la hora.
Cir Esta función está protegida con clave (nivel 3).

Después de registrar la clave solicitada, se visualiza la siguiente ventana:























Toccando i relativi settori viene attivata la

Presionando los respectivos sectores se activa

tastierina numerica che permette la variazione dei dati.

el pequeño teclado numérico que permite modificar los datos.

Una volta terminata la modifica, per rendere

Una vez terminada la modificación, para

effettivi i cambiamenti deve essere premuto il pulsante OK.

confirmar los cambios presionar el botón OK.



• CAMBIO LINGUA

Selezionando questo pulsante è possibile attivare la funzione di cambio lingua.
Verrà visualizzata una pagina supplementare simile a quella qui riportata:



























Selezionando all'interno della pagina supplementarevisualizzatal'iconacorrispondente, è possibile impostare la lingua desiderata per le pagine del terminale di controllo.

Una cornice azzurra indica la lingua attualmente utilizzata.



• Uscita
Selezionando questo pulsante si esce dalla pagina in oggetto, ritornando alla pagina Principale.
• 
CAMBIO DE IDIOMA

Con este botón se puede activar la función de cambio de idioma.
se visualiza una página complementaria similar a la ya descrita:



























Seleccionado dentro de esta página el respectivo ícono, se puede configurar el idioma que se desea para las páginas del terminal de control.

Un recuadro azul indica el idioma que actualmente se usa.



• Salida
Con este botón se sale de la respectiva página, regresando a la página principal.



• MANUALE MOTORI
Selezionando questo pulsante è possibile attivare la funzione di azionamento manuale motori che permette di muovere uno o più motori contemporaneamente, selezionando la velocità desiderata, verificandone il corretto funzionamento, le impostazioni dell'azionamento, le regolazioni meccaniche, ecc.
Attivando la funzione viene visualizzata la seguente pagina supplementare:
Cir  Pulsante attivo solo con macchina in fermo
STOP. Questa funzione è protetta mediante password
(livello 3).

C1• Identificazione motori

C2• Pulsanti di Attivazione/disattivazione funzione manuale motore
C3• Velocità in manuale motore (impostata)

C3• Pulsanti per impostazione velocità motori in manuale
C4• Pulsante di attivazione modalità manuale




C1


C4Procedura di azionamento manuale motori

• Arrestare il sistema di confezionamento quindi
attivare la pagina "manuale motori".
• Attivare la modalità manuale premendo
l'apposito pulsante (C4).
L'attivazione della modalità manuale viene indicata dalla variazione della grafica del pulsante stesso (da scritta "Off" su sfondo rosso a scritta "On" su sfondo verde) e dall'attivazione dei vari pulsanti di abilitazione marcia in manuale motori (C2).
• 
MOTORES MANUALES
Con este botón se puede activar la función de accionamientomanual de los motores, moviendo uno o varios al mismo tiempo, seleccionado la velocidad deseada, comprobando el correcto funcionamiento, las configuraciones del accionado, los ajustes mecánicos, etc.

Activando la función se visualiza la siguiente página complementaria:
Cir Botón activado sólo con máquina parada STOP. Esta función está protegida con clave (nivel 3).

C1• Identificación de motores

C2• Botón de activación/desactivación función manual de motores
C3• Velocidad manual motor (configurada)

C3• Botones para configuración manual de la velocidad de motores
C4• Botón de activación modalidad manual


Procedimiento para accionar manualmente los motores
• Parar el sistema de confección activando la
página "motores manuales".
• Activar la modalidad manual presionando el
respectivo botón (C4).
La activación del modo manual es indicada por la variación gráfica del mismo botón (de "Off" con fondo rojo a "On" con fondo verde) y por la activación de los diferentes botones de accionado de la marcha manual de los motores (C2).



• Selezionare il motore che si desidera gestire in manuale premendo il pulsante (C2) corrispondente.
L'avvenuta selezione di un motore viene indicata dalla variazione dello sfondo del pulsante
(da rosso a verde).

• Definire la velocità desiderata per il motore in oggetto, premendo il corrispondente pulsante di impostazione velocità (C3).
A schermo appare la finestra standard di inserimento valori (tastierina numerica) che permette di specificare una velocità compresa tra 0 e 50 (0 = motore fermo, 50 = velocità massima).

• Ripetere i due passi precedenti per tutti i motori
che si desidera azionare in modo manuale.

• Premere il pulsante di avvio ciclo presente sul pannello di comando principale della confezionatrice per avviare tutti i motori specificati.

• Premere il pulsante di arresto ciclo posto sul pannello di comando principale della confezionatrice quindi disattivare la modalità manuale, ripremendo il pulsante (C4).
La disattivazione della modalità manuale viene indicata dalla variazione della grafica del pulsante stesso (da scritta "On" su sfondo verde a scritta "Off" su sfondo rosso) e dalla disabilitazione dei pulsanti di selezione motori (C2).
Per attivare eventuali pagine "Manuale Motori" supplementari (se presenti) è sufficiente agire sugli appositi pulsanti di scorrimento (frecce).

Cir	Questi pulsanti non sono presenti in caso di singola pagina "Manuale Motori".

Per uscire dalla pagina supplementare "Manuale Motori" e tornare alla pagina Utility Avanzate è sufficiente premere l'apposito pulsante di uscita.
Cir L' uscita dalla pagina provoca la disattivazione della modalità manuale.
• 
Seleccionar el motor que se desea manejar en forma manual presionando el respectivo botón (C2).
La selección de un motor es indicada por la variación del fondo del botón (de rojo a verde).

• Regular la velocidad deseada para el motor presionando el respectivo botón de configuración de la velocidad (C3).
En la pantala aparece la ventana estandar de registro de valores (pequeño teclado numérico) que permite determinar una velocidad entre los 0 y los 50 (0 = motor parado, 50 = velocidad máxima).
• Repetir los pasos anteriores para todos los
motores que se desea accionar manualmente.

• Presionar el botón de inicio del ciclo, que se encuentra en el panel de mando principal de la envolvedora con el fin de poner en marcha todos los respectivos motores.

• Presionar el botón de parada del ciclo que se encuentra en el panel de mando principal de la envolvedora desactivando la modalidad manual, volviendo a presionar el botón (C4).
La desactivación del modo manual es indicada por la variación gráfica del mismo botón (de "On" con fondo verde a "Off" con fondo rojo) y por la deshabilitación de los botones de selección de los motores (C2).
Para activar páginas de "Motores Manuales" complementarios (cuando están presentes) es suficiente con mover los respectivos botones de desplazamiento (flechas).
Cir Estos botones no aparecen en caso de páginas individuales en "Motores Manuales".

Para salir de la página complementaria "Motores Manuales" y volver a la página Utility Avanzadas basta presionar el respectivo botón de salida.

Cir La salida de la página ocasiona la desactivación de la modalidad manual.



Programmazione Avanzata	
Oltre alle pagine video dedicate all'operatore di macchina precedentemente descritte, il terminale di controllo della confezionatrice integra una serie di pagine supplementari dedicate alla programmazione avanzata. Esse permettono di definire la totalità dei parametri e delle funzioni che governano il funzionamento della confezionatrice.

L'uso delle pagine di programmazione avanzata è riservato a personale tecnico qualificato, in grado di valutare esattamente le conseguenze derivanti da eventuali modifiche apportate.
La CAVANNA S.p.A. non si ritiene responsabile per danni a cose e/o persone derivanti da un uso improprio delle pagine di programmazione avanzata da parte di personale non qualificato né autorizzato.

ATTIVAZIONE DELLA MODALITÀ DI PROGRAMMAZIONE AVANZATA
• Attivare la pagina "Parametri Globali" (operatore), premendo la corrispondente icona presente all'interno della pagina Principale, toccare il pulsante "Utility" , accedere alla "Pagina Sicurezza".

Cir Questa funzione è protetta mediante password (livello 3).

Pagina Menu
E' la pagina che viene visualizzata all'attivazione della modalità di programmazione avanzata.
All'interno dell'area di visualizzazione di questa pagina è riportata una serie di icone che consentono di identificare immediatamente ed univocamente le funzioni di programmazione avanzata che è possibile attivare, nella pagina Menu sono presenti le seguenti icone selezionabili:

Programación Avanzada
Además de las páginas anteriores, dedicadas al operador de la máquina, el terminal de control de la envolvedora tiene una serie de páginas adicionales para la programación avanzada, las cuales permiten definir todos los parámetros y las funciones que gobiernan el funcionamiento de la envolvedora.

El uso de la página de programación avanzada está reservada al personal técnico calificado, quienes pueden evaluar en forma correcta las consecuencias que se originan por las modificaciones que se realicen.
CAVANNAS.p.A. noasumeresposabilidadalguna por los daños que se causen a las personas o a las cosas por el uso indebido de las páginas de programación avanzada por parte de personal no calificado y sin autorización.

ACTIVACIÓN DE LA MODALIDAD PROGRAMACIÓN AVANZADA
• Activar la página "Parámetros Globales" (operador) con el respectivo ícono que se encuentra en la página principal, también presionar el botón "Utility" para acceder a la "Página de Seguridad".
Cir Esta función está protegida con clave (nivel 3).

Página Menú
En esta página se visualiza la activación de la modalidad avanzada.
Dentro del área de visualización de esta página se describen los íconos que permiten identificar inmediatamente las funciones de programación avanzada que se pueden activar. En esta página se pueden seleccionar los siguientes íconos:



• PARAMETRI DI MACCHINA
Permette di accedere alla serie di pagine dedicate all'impostazione della totalità dei parametri che regolano il funzionamento della confezionatrice.




















D1. Identificazione Pagina Attiva
All'interno di quest'area viene riportato il numero di identificazione associato alla pagina attualmente attiva.
D2. Identificazione Parametri
All'interno di questa colonna viene riportata una breve descrizione dei vari parametri interessati che ne consente una immediata ed univoca identificazione.
D3. Valore Reale Parametri (SCOPE)
All'interno di questa colonna viene riportato (se controllato) il valore reale dell'elemento governato dal corrispondente parametro (valore master o di riferimento).
D4. Valore Impostato
All'interno di questa colonna viene riportato il valore attualmente impostato per il corrispondente parametro (se modificabile).
• Uscita
Selezionando questo pulsante si esce dalla pagina in oggetto, ritornando alla pagina Principale.
• 
PARÁMETROS DE LA MÁQUINA
Permite acceder a las páginas para configurar todos los parámetros que regulan el funcionamiento de la envolvedora.




















D1. Identificación de Página Activada
Dentro de esta área se describe el número que identifica la página que actualmente está activada.
D2. Identificación de Parámetros
Dentro de esta columna aparece una breve descripción de los diferentes parámetros, los cuales se pueden identificar en forma inmediata.
D3. Valor real de los Parámetros (SCOPE)
Dentro de esta columna se describe (cuando es controlado) el valor real del parámetro que corresponde al respectivo elemento (master o de referencia).
D4. Valor Configurado
En esta columna se describe el valor actual configurado del respectivo elemento (cuando es modificable).
• Salida
Con este botón se sale de la respectiva página, regresando a la página principal.



• PAGINA RISCALDAMENTI AVANZATI
Selezionando questo pulsante è possibile attivare la pagina supplementare dedicata alla gestione della termoregolazione dei componenti soggetti a riscaldamento.

Verrà visualizzata una pagina supplementare simile a quella qui riportata:
















E1. Identificazione Pagina Attiva
All'interno di quest'area viene riportato il numero di identificazione associato alla pagina attualmente attiva.
E2. Identificazione Parametri
All'interno di questa colonna viene riportata una breve descrizione dei vari parametri interessati che ne consente una immediata ed univoca identificazione.
E3. Valore Reale Parametri (SCOPE)
All'interno di questa colonna viene riportato (se controllato) il valore reale dell'elemento governato dal corrispondente parametro (valore master o di riferimento).
E4. Valore Impostato
All'interno di questa colonna viene riportato il valore attualmente impostato per il corrispondente parametro (se modificabile).
• Uscita
Selezionando questo pulsante si esce dalla pagina in oggetto, ritornando alla pagina Principale.
• 
PÁGINA CALENTAMIENTO AVANZADO
Con este botón se puede activar la página complementaria sobre la termoregulación de los componentes sometidos a calentamiento.

Se visualiza una página adicional similar a la descrita:
















E1. Identificación de Página Activada
Dentro de esta área se describe el número que identifica la página que actualmente está activada.
E2. Identificación de Parámetros
Dentro de esta columna aparece una breve descripción de los diferentes parámetros, los cuales se pueden identificar en forma inmediata.
E3. Valor real de los Parámetros (SCOPE)
Dentro de esta columna se describe (cuando es controlado) el valor real del parámetro que corresponde al respectivo elemento (master o de referencia).
E4. Valor Configurado
En esta columna se describe el valor actual configurado del respectivo elemento (cuando es modificable).
• Salida
Con este botón se sale de la respectiva página, regresando a la página principal



PAGINA CHIUSURA PROGRAMMA
Mediante questa pagina è possibile chuidere il software per manutenzione hardware.

Verrà visualizzata una pagina supplementare simile a quella qui riportata:




















Come si può notare dalla figura a lato riportata, toccando il pulsante si termina il programma.


• Uscita
Selezionando questo pulsante si esce dalla pagina in oggetto, ritornando alla pagina Principale.

PÁGINA CIERRE PROGRAMA
En esta página se puede cerrar el software para hacerle mantenimiento al hardware:

Se visualiza una página adicional similar a la descrita:




















Como se observa en la figura que aparece, presionando el botón finaliza el programa.


• Salida
Con este botón se sale de la respectiva página, regresando a la página principal.



• DIAGNOSTICA PLC
Selezionando questo pulsante è possibile attivare la funzione di verifica configurazione rack che permette di verificare il corretto funzionamento del sistema.
Cir Questa funzione è protetta mediante password (livello 3) ed è tipicamente riservata al personale tecnico dell'Assistenza CAVANNA.

Attivando questa funzione di diagnostica viene visualizzata una pagina in cui vengono raffigurate le fotocellule, i proximity, i microswitch e i motori Kinetix in quel momento attivi e funzionanti.
• 
DIAGNOSTICO PLC
Con este botón se puede activar la función de verificación de la configuración rack para comprobar el correcto funcionamiento del sistema.
Cir Esta función está protegida con clave (nivel 3), y está reservada al personal técnico de CAVANNA.

Activando esta función de diagnóstico, se visualiza una página en la que aparecen las fotocélulas, los proximity , los microswitches los motores Kinetix, activados y en funcionamiento.





Pulsanti di Diagnostica:Botones de diagnóstico:
Fotocellula
Fotocélula
Proximity
Proximity
Microswitch di sicurezza
Microswitch de seguridad
Motori
Motores


La presenza di un Led Rosso nella pagina delle fotocellule, di un Led Giallo nella pagina dei proximity e dei microswitch, indicano la loro attività.














Entrando nella pagina diagnostica-motori e selezionando i pulsanti dei diversi motori si apre una finestra nella quale sono visualizzate le informazioni sullo stato del motore, gli allarmi e la loro descrizione.

La iluminación de un led rojo en la página de las fotocéculas, de un led amarillo en la página de los proximity y de los microswitches, indican que están activados.














Entrando en la página de diagnóstico de los motores y seleccionando los botones correspondientes a los mismos, se abre una ventana en la cual se visualiza la información sobre el estado del motor, las alarmas así como su descripción.



	



• Diagnostica Posizione assi-Motore
Selezionando questo pulsante è possibile attivare la funzione di verifica della posizione degli assi-motori.
















Attivando questa funzione di diagnostica viene visualizzata una pagina in cui vengono raffigurati gli assi.

















• Uscita
Selezionando questo pulsante si esce dalla pagina in oggetto, ritornando alla pagina Principale.
• 
Diagnóstica Posición ejes- Motores
Seleccionando este botón es posible activar la función de averiguación de la posición de los ejes-motores.
















Activandoestafuncióndediagnósticasevisualiza una página en la cual aparecen los ejes.


















• Salida
Con este botón se sale de la respectiva página, regresando a la página principal.



• PAGINA OEE (opzionale)
Selezionando questo pulsante è possibile attivare la pagina OEE nella quale sono presenti informazioni riguardanti la vita della macchina dal momento in cui va in produzione (Efficenza e storico allarmi suddivisi in turni).

















· Pagina Help
Toccando questa icona è possibile accedere alla descrizione dei tre indici che servono per calcolare l' OEE.
















• Uscita
Selezionando questo pulsante si esce dalla pagina in oggetto, ritornando alla pagina Principale.
• 
PAGINA OEE (opcional)
Seleccionando este botón es posible activar la página OEE en la cual se encuentra información acerca de la vida de la máquina del momento en la cual arranca en producción (Eficiencia e histórico alarmas repartidos en turnos).

















· Pagina Help
Tocando este icono es posible acceder a la descripción de los tres índices que sirven para computar el OEE.
















• Salida
Con este botón se sale de la respectiva página, regresando a la página principal.



I parametri che servono per calcolare l' OEE (Overall Equipment Effectiveness - efficacia generale di un impianto, indicatore e misura delle performances globali (rendimento, qualità e disponibilità)) sono:

Los parámetros que sirven para computar el OEE (Overall Equipment Effectiveness - eficacia general de un equipo , indicador y medida de las performance globales (rendimiento, calidad y disponibilidad) son:





Vengono visualizzate tutte le tempistiche di
macchina:
Non solo il tempo di lavoro pianificato e quello effettivo (necessari per calcolare l'indice di Disponibilità), ma anche le perdite temporali suddivise per casuali.

Selezionando questa icona si visualizza lo storico-allarmi suddiviso per categoria.
· PERFORMANCES
Prodotti processati /tempo di lavoro / velocità ideale di lavoro.
Visualizza la velocità ideale e la velocità attuale (pari a Prodotti processati /tempo di lavoro efettivo). La velocità ideale viene impostata da parametro di formato.
Se il parametro è = 0 si considera la velocità nominale di macchina.

Se visualizan todos los tiempos de la máquina:

No solo el tiempo de trabajo programado y el efectivo (necessarios para determinar el índice de disponibilidad), sino también las pérdidas temporales repartidas por sus causas.

Seleccionando este icono se visualiza el historico- alarmas repartidos por categoría.
· PERFORMANCES
 Productos procesados /tiempo de trabajo / velocidad ideal de trabajo.
Visualiza la velocidad ideal y la velocidad actual (que equivale a Productos procesados /tiempo de trabajo efectivo).
La velocidad ideal se introduce de un parámetro de formato.
Si el parámetro es = 0 se considera la velocidad nominal de máquina.






· QUALITA'
Prodotti buoni / prodotti processati.

In questa pagina vengono visualizzati i dati quantitativi forniti dal Contatore di:
- prodotti processati
- prodotti buoni
- prodotti scartati totali
(sudivisi per casuali di scarto)














· OEE% = Disponibilita' %x Performance% x Qualita'%
VISUALIZZAZINE DELLE STATISTICHE OEE.
Viene visualizzato il Riassunto degli indice OEE
per cinque eventi generati in automatico:
- Al cambio formato
- Dopo una giornata di disponibilità
- Al cambio turno
- All'accensione della macchina
- Al cambio di velocità ideale.












Nel momento in cui uno di questi eventi accade si aggiornano i dati.
· 
CALIDAD
Productos buenos / productos procesados.

En esta página se visualizan las cantidades suministradas por el Contador de:
- productos procesados
- productos buenos
- productos totale eliminados
(repartidos por causas de eliminación)














· OEE% = Disponibilidad %x Performance% x Calidad '%
VISUALIZACION DE LAS ESTADISTICAS OEE.

Se visualiza el Resumen de los indices OEE por cinco eventos generados en automático:
- Al cambio de formato
- Después de un día de disponibilidad
- Al cambio del turno
- Al arranque de la máquina
- Al cambio de velocidad ideal












Seleccionando este icono hay la posibilidad de tener estadísticas de un "periodo OEE".



· Selezionando questa icona si ha la possibilità di avere statistiche di un "periodo OEE".
È possibile eseguir un campionamento in tempo reale resettando i conteggi manuali. (generato manualmente dall'operatore dall'ultima pressione del tasto di reset).












· PAGINA DI CONFIGURAZIONE
Selezionando l'icona si attiva la pagina di configurazione turni e del Time-out del pop-up. Con il valore diverso da "0" del time-out ad ogni stop di macchina apparirà il pop-up di richiesta "causale di fermata" che dovrà essere indicata dall'operatore ai fini delle statistiche delle tempistiche (pagina STOP REASON CODE).
Se il valore è "0" il pop-up non verrà visualizzato.
Per ottenere i dati realistici l'operatore dovrà evidenziare la causa dell'arresto selezionando un tasto-opzione del "pop-up".

La variazione del tempo viene inserita premendo il valore "timeout popUp stop by operator".
È possibile impostare fino a 3 turni (tasto nr shift) di lavoro, inserendo ora-minuto di inizio e fine turno digitando direttamente sullo "Shift".

Si selecciona este icono usted puede obtener las
estadísticas de un período OEE" .
Es posible hacer un muestreo en tiempo real haciendo el reset de los cómputos manuales (generado manualmente por el operador de la última presión del botón de reset).












· PAGINA DE CONFIGURACION
Seleccionando el icono se activa la pagina de configuración turnos y del time-out del pop-up. Con el valor distinto de "0" del time-out a cada parada de máquina aparecerá el pop-up de petición "causa de parada" que deberá ser indicada por el operador a fines de estadísticas de los tiempos (pagina STOP REASON CODE).
Si el valor es "0" el pop-up no se visualizará.
Para lograr los datos realísticos el operador deberá indicar la causa de la parada seleccionando un botón- opcion del "pop-up".

La variación del tiempo se introduce apretando el valor "timeout PopUp stop by operator".
Es posible introducir hasta 3 turnos (tecla nr shift) de trabajo, introduciendo hora-minuto de comienzo y fin turno digitando directamente sobre "Shift".En el momento en que ocurre uno de estos eventos, los datos se actualizan.





PAGINA VELOCITÀ
Mediante questa pagina è possibile visualizzare e/o impostare una serie di funzioni e parametri legatiallavelocitàoperativadellaconfezionatrice. Iparametrimodificabilielefunzioniattivabilisono opportunamente identificati mediante una serie di icone poste nell'area di visualizzazione della pagina in oggetto. Quando necessario, all'icona sono associati uno o più campi di visualizzazione valori numerici e appositi pulsanti di variazione valore.











• Regolazione Velocità Nominale
Agendo sui tasti di incremento / decremento valore associati a questa icona è possibile definire la velocità di macchina desiderata durante il normale ciclo di produzione. Il corrispondente campo di visualizzazione riporta il valore attualmente impostato.
• Regolazione Velocità di Recupero (Opzione) Agendo sui tasti di incremento / decremento valore associati a questa icona è possibile definire la velocità di macchina desiderata durante il ciclo di recupero. Il corrispondente campo di visualizzazione riporta il valore attualmente impostato.
• Regolazione Velocità	Macchina durante la
Marcia a Impulsi
Agendo sui tasti di incremento / decremento valore associati a questa icona è possibile definire la velocità di macchina desiderata durante la marcia ad impulsi.
Il corrispondente campo di visualizzazione riporta il valore attualmente impostato.
• Uscita
Selezionando questo pulsante si esce dalla pagina in oggetto, ritornando alla pagina Principale.
(JFConsultareilparagrafo"ModificaParametri/Gestione
Funzioni" precedentemente riportato per maggiori
dettagli sulle procedure di variazione parametri.

PÁGINA VELOCIDAD
En esta página se puede visualizar o configurar las funciones y los parámetros de la velocidad operativa de la envolvedora.
Los parámetros modificables y las funciones que se pueden activar están identificados con los respectivos íconos descritos en el área de visualización de la página.
Cuando es necesario, los íconos están asociados con uno a varios campos de visualización con valores numéricos y botones para modificarlos.











• Regulación Velocidad Nominal
Presionando los botones de aumento/ disminución de los valores asociados con este ícono se puede regular la velocidad de la máquina durante el ciclo de producción. El campo de visualización registra el valor actual configurado.
• Regulación Velocidad de Retorno (Opción) Presionando	los	botones	de	aumento/ disminución de los valores asociados con este ícono se puede regular la velocidad de la máquina durante el ciclo de retorno. El campo de visualización registra el valor actual configurado.
• Regulación Velocidad Máquina durante la
Velocidad a Impulsos
Presionando los botones de aumento/ disminución de los valores asociados con este ícono se puede regular la velocidad de la máquina durante la marcha a impulsos. El campo de visualización registra el valor actual configurado.
• Salida
Con este botón se sale de la respectiva página, regresando a la página principal.
(JF Para más detalles sobre el procedimiento de modificación de los parámetros consultar el apartado "Modificación   Parámetros/gestión   Funciones",
anteriormente descrito.



PAGINA SCARTI

Mediante questa pagina è possibile visualizzare e/o impostare una serie di funzioni e parametri legati alla gestione degli scarti.

I parametri modificabili e le funzioni attivabili sono opportunamente identificati mediante una serie di icone poste nell'area di visualizzazione della pagina in oggetto.

Quando necessario, all'icona sono associati uno o più campi di visualizzazione valori numerici e appositi pulsanti di variazione valore.



















• Attivazione/Disattivazione	Dispositivi	di
Scarto Prodotti
Selezionando questo pulsante è possibile attivare/disattivare in modo diretto i dispositivi addetti allo scarto delle confezioni difettose.
La condizione attualmente impostata è indicata dalla diversa rappresentazione grafica dell'icona stessa e dal valore del campo numerico associato ("0" funzione disattivata; "1" funzione attivata).
• Attivazione Pagina Conteggio Scarti
Agendo su questo pulsante si attiva la seguente finestra di dialogo in cui sono riportate le varie cause di scarto confezioni ed il corrispondente numero di pezzi scartati.

PÁGINA DESECHOS

En esta página se puede visualizar o configurar las funciones y los parámetros sobre los desechos producidos.

Los parámetros modificables y las funciones que se pueden activar están identificados con los respectivos íconos descritos en el área de visualización de la página.

Cuando es necesario, los íconos están asociados con uno a varios campos de visualización con valores numéricos y botones para modificarlos.



















• Activación / Desactivación - Dispositivos para
los desechos producidos
Con este botón se pueden activar/desactivar directamente los dispositivos para los desechos de las confecciones defectuosas.
El estado de configuración actual es indicado por la representación gráfica del mismo ícono y por el valor numérico del campo asociado ("0" función desactivada; "1" función activada).
• Activación Página Recuento Desechos
Con este botón se activa la siguiente ventana de diálogo en el cual se registran las causas que originan el desecho de las confecciones y el número de piezas desechadas.









• Pulsante Reset
Agendo su questo pulsante si azzerano tutti i valori indicati.

• Uscita
Selezionando questo pulsante si esce dalla pagina in oggetto, ritornando alla pagina Principale.
• 
Botón Reset
Con este botón retornan a cero los valores indicados.

• Salida
Con este botón se sale de la respectiva página, regresando a la página principal.



PAGINA RISCALDAMENTI
Mediante questa pagina è possibile visualizzare e/o impostare una serie di funzioni e parametri legati al riscaldamento delle masse saldanti presenti sulla confezionatrice.
I parametri modificabili e le funzioni attivabili sono opportunamente identificati mediante una serie di icone poste nell'area di visualizzazione della pagina in oggetto.
Quando necessario, all'icona sono associati uno o più campi di visualizzazione valori numerici e appositi pulsanti di variazione valore.

















• Attivazione/Disattivazione Riscaldamenti
Selezionando questo pulsante è possibile attivare/disattivare la funzione di riscaldamento di tutte le masse saldanti presenti.
La condizione attualmente impostata è indicata da una diversa rappresentazione grafica del pulsante stesso
Cir Quando la funzione di riscaldamento è disabilitata tutti i pulsanti di modifica temperatura sono
disattivati.

• Regolazione Temperatura Secondo Rotante
Agendo sui tasti di incremento / decremento  valore associati a questa icona è possibile
regolare opportunamente la temperatura della prima coppia di calotte riscaldate del gruppo di saldatura longitudinale.

PÁGINA CALENTAMIENTOS
En esta página se puede visualizar o configurar las funciones y los parámetros sobre el calentamiento de las masas selladas por la envolvedora.
Los parámetros modificables y las funciones que se pueden activar están identificados con los respectivos íconos descritos en el área de visualización de la página.
Cuando es necesario, los íconos están asociados con uno a varios campos de visualización con valores numéricos y botones para modificarlos.

















• Activación/Desactivación calentamientos
Con este botón se puede activar/desactivar la función de calentamiento de todas masas sellantes presentes.
El estado de configuración actual es indicado por diferentes representaciones gráficas del mismo botón.
Cir Cuando la función de calentamiento es deshabilitada todos los botones de modificación de la
temperatura se desactivan.

• Regulación Temperatura Segundo Dispositivo
Giratorio
Presionando los botones de aumento/ disminución de los valores asociados a este ícono se puede regular la temperatura del primer par de casquetes de calentamiento del grupo de sellado longitudinal.



•Regolazione Temperatura Terzo Rotante

Agendo sui tasti di incremento / decremento valore associati a questa icona è possibile regolare opportunamente la temperatura della seconda coppia di calotte riscaldate del gruppo di saldatura longitudinale.
• Regolazione Temperatura Ganascia Superiore	
Agendo sui tasti di incremento / decremento valore associati a questa icona è possibile regolare opportunamente la temperatura della ganascia superiore del gruppo di saldatura trasversale.
• Regolazione Temperatura Ganascia Inferiore	
Agendo sui tasti di incremento / decremento valoreassociatiaquestaiconaèpossibileregolare opportunamente la temperatura della ganascia inferiore del gruppo di saldatura trasversale.

A tutte le icone di regolazione temperatura masse saldanti sono associati due campi di visualizzazione:
Il campo di visualizzazione superiore (cifra nera)
riporta il valore attualmente impostato.
Il campo di visualizzazione inferiore (cifra grigia) riporta invece la temperatura attuale dell'elemento in oggetto.
Inoltre a fianco dell'icona abbiamo una barra di visualizzazione della quantità di potenza utilizzata in quel momento per ottenere la temperatura desiderata.

• Uscita
Selezionando questo pulsante si esce dalla pagina in oggetto, ritornando alla pagina Principale.
Cir Consultare il paragrafo "Modifica Parametri/ Gestione Funzioni" precedentemente riportato per maggiori  dettagli  sulle  procedure  di  variazione
parametri.
• 
Regulación Temperatura Tercer Dispositivo
Giratorio
Presionando los botones de aumento/ disminución de los valores asociados a este ícono se puede regular la temperatura del segundo par de casquetes de calentamiento del grupo de sellado longitudinal.
• Regulación Temperatura Mandíbula Superior
Presionando los botones de aumento/ disminución de los valores asociados a este ícono se puede regular la temperatura de la mandíbula superior del grupo de sellado transversal.

• Regulación Temperatura Mandíbula Inferior
Presionando los botones de aumento/ disminución de los valores asociados a este ícono se puede regular la temperatura de la mandíbula inferior del grupo de sellado transversal.

Todos los íconos de regulación de la temperatura de masas sellantes tienen dos campos de visualización asociados:
El campo de visualización superior (cifra en negro) registra el valor actual configurado.
El campo de visualización inferior (cifra gris) registra la temperatura actual del respectivo elemento.
Además, al lado del ícono se encuentra una barra de visualización que indica la cantidad de potencia utilizada en ese momento para obtener la temperatura deseada.

• Salida
Con este botón se sale de la respectiva página, regresando a la página principal.

Cir Para más detalles sobre el procedimiento de modificación de los parámetros consultar el apartado "Modificación   Parámetros/gestión   Funciones",
anteriormente descrito.



NOTES















Predisposizioni Meccaniche e Regolazioni Disposiciones Mecánicas y Regulaciones

























Premessa
L'insieme di operazioni descritte nel presente capitolo rappresenta i vari interventi di regolazione e/o sostituzione/fasatura dei diversi dispositivi che è necessario effettuare in caso di cambio formato o per ripristinare le normali condizioni di funzionamento.
Per semplificare la ricerca degli interventi di regolazione, viene innanzitutto riportata la procedura generale da seguire per effettuare un'operazione di cambio formato mentre le varie procedure di regolazione sono state suddivise in base ai principali gruppi componenti le confezionatrici Cavanna (identificati e descritti nella sezione 4 - Descrizione Funzionale):
• Procedure di regolazione Gruppo
Alimentazione (ALM)
• Procedure di regolazione Gruppo Porta Bobina
(PBB)
• Procedure di regolazione Gruppo Saldatura
Longitudinale (ROT)
• Procedure di regolazione Gruppo Saldatura
Trasversale (CRM)
• Procedure di regolazione Gruppo Uscita (USC)

Cir Nella presente sezione sono riportate anche le procedure di regolazione relative alle varie opzioni installate sui diversi gruppi componenti la
confezionatrice in oggetto.

I suddetti interventi devono essere eseguiti da personale tecnico qualificato, in possesso di una sufficiente familiarità con la macchina che consenta di valutare correttamente le conseguenze derivanti dagli interventi effettuati. Qualsiasi operazione che richieda un intervento diretto sull'apparecchiatura deve essere eseguita OBBLIGATORIAMENTE a macchina ferma e sezionata dalle relative fonti di alimentazione.

Indossare idonei guanti di protezione.


Cir La CAVANNA S.p.A. non si ritiene responsabile per danni a cose e/o persone derivanti da interventi impropri effettuati da personale non qualificato o non
autorizzato oppure dalla mancata osservanza delle avvertenze riportate.

Introducción
Las operaciones descritas en el presente apartado se refieren a las diferentes maniobras de regulación o ajuste que son necesarias en caso de cambio de formato o para restablecer las condiciones normales de funcionamiento.
Para simplificar las operaciones de regulación se describe el procedimiento general que debe seguirse para efectuar un cambio de formato, mientras que los diferentes procedimientos de regulación están divididos con base en los principales grupos de componentes de la envolvedora Cavanna (identificados y descritos en la sección 4 - Descripción Funcional:
• Procedimiento de regulación grupo de
alimentación (ALM)
• Procedimiento de regulación grupo porta
bobina (PBB)
• Procedimiento de regulación grupo sellado
longitudinal (ROT)
• Procedimiento de regulación grupo sellado
transversal (CRM)
• Procedimiento de regulación grupo salida (USC)

Cir En esta sección también se describen los procedimientos de regulación de las opciones instaladas en los grupos de componentes de la respectiva
envolvedora.

Estas operaciones deben ser realizadas por personal técnico calificado, que conozca en detalle la máquina para poder evaluar correctamente las consecuencias que se generan por las intervenciones efectuadas. Cualquier operación directa sobre el equipo debe realizarse OBLIGATORIAMENTE con la máquina parada y con las fuentes de alimentación seccionadas.


Usar guantes de protección adecuados.


Cir CAVANNA S.p.A. no asume responsabilidad alguna por los daños que se causen a las personas o a las cosas derivados de maniobras indebidas realizadas
por personal no calificado o no autorizado o, por el icumplimiento de las advertencias descritas.



I valori effettivi, relativi ai vari posizionamenti dei dispositivi citati nella descrizione delle diverse procedure di regolazione, sono riportati nell'apposita raccolta di dati tecnici allegata alla documentazione dedicata allo specifico sistema di confezionamento.

Cir Eventuali interventi addizionali da effettuare su dispositivi non installati sulla versione base o su apparecchiature complementari sono opportunamente
descritti nel manuale di istruzione relativo allo specifico sistema ausiliario incluso nella fornitura.

Los valores efectivos, relativos a los diferentes posicionamientos de los dispositivos citados en los procedimientos de regulación, están descritos en la recolección de datos técnicos anexa a la documentación del respectivo sistema de confección.

Cir Las operaciones adicionales sobre dispositivos no instalados en la versión base o en aparatos complementarios están descritos en el manual de
instrucciones correspondiente al sistema auxiliar suministrado con el pedido.


Procedura Generale per Cambio Formato (Versione Standard)
Per semplificare l'esecuzione dell'operazione di cambio formato, viene qui riportata la procedura generale da seguire, in cui sono indicati, per ogni intervento, il numero di persone necessarie e la rispettiva qualifica richiesta.

In presenza di dispositivi opzionali e/o ausiliari, consultare la documentazione specifica.



 Liberare la macchina da eventuali prodotti e dal film di confezionamentoNOTE


Consultare le tabelle tecniche allegate alla riga corrispondente al formato desideratoNOTE






   Sostituire le parti meccaniche richiesteNOTE






  Posizionare le parti meccaniche interessateNOTE






Selezionare il formato desiderato,
operando sull'apposita paginaNOTE


Fase Azzeramento MacchinaNOTE


• Eventuale Cambio Bobina
• Ripristinare Film di ConfezionamentoNOTE


Avvio Produzione (nuovo formato)NOTE

Procedimiento para el cambio de formato ( Versión estándar)
Para simplificar el cambio de formato, a continuación se describe el procedimiento general que debe seguirse para cada operación, el número de personas que se requiere y su nivel de cualificación.

En presencia de dispositivos opcionales y/o auxiliares, consultar la documentación respectiva.


Retirar de la máquina los productos y la película de confecciónNOTAS

Consultar las tablas técnicas anexadas a la respectiva línea del formato deseadoNOTAS




   Ssustituir las partes mecánicas pedidasNOTAS






  Posicionar las respectivas partes mecánicasNOTAS






Seleccionar el formato deseado,
activando la respectiva páginaNOTAS


Fase puesta a cero de la máquinaNOTAS

• Cambio Bobina
• Restablecer película de confecciónNOTAS

Inicio producción (nuevo formato)NOTAS


Procedure di Regolazione Gruppo Alimentazione (ALM)
CATENA DI ALIMENTAZIONE
In caso di variazioni notevoli delle dimensioni del formato, può essere necessario procedere alla modifica della configurazione della catena di alimentazione (1A), predisponendo un passo, espresso in maglie, corrispondente al valore predefinito (X), dedicato al formato in oggetto.






Su macchine confezionatrici di particolare configurazione, gli spintori (1B) possono essere facilmente riposizionati rimuovendo la graffetta di bloccaggio (1C) o agendo sul pulsante di sblocco dedicato (1D), (in base alla soluzione adottata) ed estraendo lo spintore dai perni di innesto. Innestare poi a fondo i nuovi spintori nella nuova posizione prevista per modificare il "passo" e bloccarli in posizione per mezzo dell'apposito sistema (consultare la raccolta dati tecnici e posizionamenti inclusa nella fornitura per maggioridettagli).Laconformazionedeglispintori impedisce un loro errato riposizionamento.

Proceduras de regulaciÛn del grupo alimentaciÛn (ALM)
CADENA DE ALIMENTACION
En caso de variaciones significativas de las dimensiones del formato podría ser necesario sustituir la cadena de alimentación (1A), de empujadores, con otra, cuyo paso, expresado en eslabones, corresponda al valor predefinido (X) dedicada al formato en cuestión.


En las máquinas envolvedoras con configuración especial, los empujadores (1B) se pueden volver a poner fácilmente quitando la grapa de fijación (1F) o con el respectivo botón de desbloqueo (de acuerdo con la solución adoptada) y extrayendo el empujador de los tornillos de engranaje.
Engranar a fondo los nuevos empujadores en la nueva posición prevista para modificar el "paso" y fijarlos en su posición con la grapa.
(por mas detalles consultar la recolección de datos técnicos y posicionamientos incluida en el pedido). La conformación de los empujadores impide que se vuelvan a colocar en forma errada.



	


Per modificare il tensionamento della catena a spintori, rimuovere il carter di protezione situato a monte del gruppo di alimentazione, allentare le viti di bloccaggio del longherone e ruotare convenientemente la ghiera (1E) fino ad ottenere il tensionamento desiderato.



Al termine serrare le viti di bloccaggio longherone.
Cff' La modalità di tensionamento catena a spintori può variare in caso di presenza di un sistema di carico a monte della confezionatrice.
In questi casi, consultare la documentazione dedicata al sistema di carico connesso per maggiori dettagli.

Para modificar el nivel de tensión de la cadena de empujadores se deberá retirar el cárter de protección situado en posición previa a la unidad de alimentación, aflojar los tornillos de bloqueo del larguero y girar adecuadamente la virola (1E) hasta obtener el nivel de tensión requerido.


Para concluir apretar los tornillos.
Cff' La modalidad de tensado de la cadena de empujadores puede variar en presencia de un sistema de carga en la parte anterior de la envolvedora. Para
estos casos, consultar la documentación del sistema de carga instalado.












SPINTORI CATENA ALM (OPZIONE)

In caso di variazioni delle dimensioni del formato, può essere necessario procedere alla modifica della configurazione dell'altezza degli spintori della catena di alimentazione (2A).
Su macchine confezionatrici di particolare configurazione, i naselli possono essere facilmente riposizionati.

Regolando l'orologio (2B), viene variata l'altezza del nasello rispetto al piano di scorrimento della confezionatrice (2C).
Cir Consultare la raccolta dati tecnici e posizionamenti inclusa nella fornitura per maggiori dettagli.

EMPUJADORES	CADENA	ALM
(opción)
Caso de modificarse las dimensiones del formato, puede resultar necesario modificar la altura de los empujadores de la cadena de alimentación (2A).

Enlasmáquinasenvolvedorasdeconfiguraciones especiales, los empujadores pueden ser vueltos a montar fácilmente.

Regulando el reloj (2B), varía la altura del empujador respecto a la superficie de desplazamiento de la envasadora (2C).
Cir Para más información, consultar los datos técnicos y sobre posiciones que se entregan con el suministro.






	



GUIDE LATERALI

Per consentire il corretto passaggio dei prodotti in caso di cambio formato è necessario procedere alla regolazione della larghezza delle guide laterali.
Per effettuare tale operazione è necessario:











• Allentare tutte le viti di fissaggio (3A) quindi portare le guide (3B) in posizione parallela e simmetrica rispetto all'asse, ad una distanza pari al valore della larghezza del prodotto incrementata di circa 5 mm.
• Al termine, serrare tutte le viti di fissaggio (3A).


Cir In alcuni casi sulle guide è stampigliata una scala-millimetrata che permette di associare dei valori ad un determinato formato.
Consultare i dati tecnici del formato adottato sulla pagina "fotografie macchina" del pannello operatore.

GUIAS LATERALES

Para obtener que los productos pasen correctamente en caso de cambio de formato, se deberá modificar la posición y distancia intermedia de las guías laterales. Esta operación se efectúa de la siguiente forma:





• Aflojar todos los tornillos de fijación (3A) y situar las guías (3B) en posición paralela y simétrica respecto del eje, a una distancia correspondiente al valor del ancho del producto más 5 mm aproximadamente.
• Para concluir apretar todos los tornillos de
fijación (3A).


Cir Enalgunoscasos, enlasguíasestáestampadauna escala milimetrada que permite asociar determinados valores a cada formato.
Consultar los datos técnicos del formato utilizado, en la página "fotografías de la máquina" del panel operador.



SOSTITUZIONE FORMATORE
Per consentire il corretto passaggio dei prodotti ed un idoneo avvolgimento del film di confezionamento attorno agli stessi, potrebbe essere necessario, in caso di cambio formato, procedere alla sostituzione del formatore.
Per effettuare tale operazione è necessario:









• Allentare le viti di bloccaggio (4B), rimuovere il formatore (4A) dalla struttura dell'alimentazione e sostituirlo con quello dedicato al formato desiderato.
Posizionare il nuovo formatore curando l'allineamento con la mezzeria della catena di alimentazione e del gruppo di saldatura longitudinale.
Cir Sul formatore è stampigliato un codice di identificazione (4C) che permette di associarlo ad un
determinato formato.

SUSTITUCION FORMADOR
Para permitir el flujo correcto de los productos y un envolvimiento idóneo de la película alrededor de los mismos, en caso de cambio formato, podría ser necesario, sustituir el formador.

Para efectuar dicha operación es necesario:




• Aflojar los tornillos de fijación (4B), retirar el formador (4A) presente en la estructura de alimentación y sustituirlo con el formador correspondiente al nuevo formato.
Coloque el nuevo entrenador el cuidado de la alineación con la línea central de la cadena de suministro y el grupo de soldadura longitudinal.

Cir En el formador está estampado un código de identificación (4C) que permite asociarlo a un determinado formato .



	



Procedure di Regolazione Gruppo Porta Bobine (PBB)
REGOLAZIONE ASSIALE BOBINE E ORIENTAMENTO BRACCIO MOBILE
Per regolare la posizione assiale della bobina sull'apposito supporto (uno per ogni mandrino installato, in funzione della configurazione del gruppo portabobine) e il posizionamento del braccio mobile è necessario:








• Allentare la manopola di fissaggio (1A) della flangia di battuta bobina (1B) quindi far scorrere la flangia stessa lungo il proprio asse fino a raggiungere la posizione predefinita.
La posizione della flangia è identificata da un'apposita scala graduata (cm e inch), tale posizione corrisponde alla larghezza del film. Serrare la manopola di bloccaggio flangia (1A) quindiripeterelastessaoperazionesull'eventuale secondo mandrino.

Proceduras de regulaciÛn grupo portabobinas (PBB)
REGULACION AXIAL BOBINA Y ORIENTACION BRAZO MOVIL
Para regular la posición axial de la bobina en el respectivo soporte (uno por cada mandril instalado, en función de la configuración de la unidad portabobinas) y la posición del brazo móvil, es necesario:





• Aflojar el pomo de fijación (1A) de la brida de tope bobina (1B) y desplazar la brida misma a lo largo de su eje hasta alcanzar la posición preestablecida. La posición de la brida se determina mediante una escala graduada (mm y pulgadas); esta posición corresponde al ancho de la película.
• Apretar el pomo de bloqueo brida (1A) y
repetir esta operación en el segundo mandril (si es que está presente).



• Il braccio mobile (2A) regola l'angolo di ingresso del film di confezionamento nel formatore.

Per modificare il posizionamento, ruotare convenientemente la manopola (2B) e portare il riferimento (1F) in corrispondenza del valore predefinito.

• Allentare poi il volantino (1C) di bloccaggio del rullo posizionabile (1D) quindi portare il riferimento (1E) in corrispondenza del valore predefinito.
Serrare il volantino (1C).

•El brazo móvil (2A) regula el ángulo de entrada
de la película de envolvimiento en el formador.

Para modificar su posición se debe girar adecuadamente el pomo (2B) y hacer la referencia (1F) en el valor predeterminado.

•Aflojar el volante de bloqueo (1C) y situar el eje del rodillo (1D) en correspondencia con el valor preestablecido, medido gracias a la escala milimetrada (1E).
Apretar el volante (2B)




















	



REGOLAZIONE FOTOCELLULA DI LETTURA TACCA SU FILM
La posizione della fotocellula (3A) è regolabile in funzione della posizione della tacca stampata sul film utilizzato.
Allentare la vite di fissaggio (3B) quindi spostare la fotocellula lungo il relativo supporto sino a far coincidere il sensore di lettura con la tacca stampata.
Serrare la vite (3B).





Cir In funzione dei contrasti cromatici che si vengono a creare fra la colorazione del film e quella delle tacche, potrebbe essere necessario apportare modifiche
alla taratura del sensore.
In tal caso, consultare la relativa documentazione allegata al presente manuale.

REGULACI"N FOTOC...LULA DE LECTURA MUESCA EN PELÕCULA
La posición de la fotocélula (3A) debe regularse en función de la posición de la muesca impresa en la película utilizada. Aflojar el tornillo de fijación (3B) y desplazar la fotocélula hasta hacer coincidir el sensor de lectura con la muesca impresa.
Apretar al tornillo (3A).










Cir En función de los contrastes cromáticos que se verifican entre la coloración de la película y aquélla de la muesca, podría ser necesaria la modificación
de regulación del sensor. En tal caso, consúltese la respectiva documentación adjunta al presente manual.



Gruppo Saldatura Longitudinale
REGOLAZIONE PRESSIONE DI SALDATURA
La compressione del film esercitata dalle calotte controrotanti viene realizzata mediante l'azione dei cilindri pneumatici (1A).

La pressione di esercizio dei cilindri pneumatici varia con il variare dello spessore e del tipo di film utilizzato:

• Agire sul regolatore (2A) dotato di manometro per regolare la pressione esercitata sul film dalla prima coppia di calotte (non riscaldate).
• Agire sul regolatore (2B) dotato di manometro per regolare la pressione esercitata sul film da entrambe le coppie di calotte riscaldate.
Cff'  Consultare la raccolta dati tecnici e posizionamenti allegata per dettagli circa i valori di pressione impostati durante il collaudo.

Al termine di qualsiasi intervento, accertarsi che il piano coprirotanti sia correttamente posizionato prima di avviare la macchina.

Grupo Sellado Longitudinal
REGULACIÓN PRESIÓN DE SELLADO

La compresión de la película ejercida por los casquetes contragiratorios es realizada por los cilindros neumáticos (1A).


La presión de ejercicio de los cilindros neumáticos varía de acuerdo con el espesor y el tipo de película que se utilice:
• Con el regulador (2A) con manómetro se regula la presión que se ejerce sobre la película del primer par de casquetes (no calientes).
• Con el regulador (2B) con manómetro se regula la presión que se ejerce sobre la película de los dos pares de casquetes calientes.
Cff' Para más detalles sobre los valores de presión configurados durante el ensayo, consultar la recolección de datos técnicos y posicionamientos anexada.

Al terminar cualquier operación, comprobar que el plano cubregiratorios estén en su posición antes de encender la máquina.



REGOLAZIONE INCLINAZIONE PRIMA COPPIA DI CALOTTE CONTROROTANTI

Per ottenere confezioni con film più o meno aderente al prodotto, è possibile variare l'inclinazione trasversale della prima coppia di calotte di trascinamento film (3A):
• Ruotando in senso orario la manopola di regolazione (3B) si determina una rotazione in senso orario del blocco rotanti provocando un maggior "richiamo" del film.

• Ruotando in senso antiorario la manopola di regolazione (3B) si determina una rotazione in senso antiorario del blocco rotanti provocando un "rifiuto" del film.
Cir In caso di sostituzione o smontaggio e riassemblaggio delle calotte, è necessario verificare la centratura e l'allineamento tra i solchi dentati delle
calotte di ciascun rotante, come indicato in figura.

REGULACIÓN INCLINACIÓN PRIMER PAR DE CASQUETES CONTRAGIRATORIOS

Para obtener confecciones con mayor o menor película adherida al producto, se puede modificar la inclinación transversal del primer par de casquetes de arrastre de la película (3A):
• Girando en sentido horario el mango de regulación (3B) se determina un giro en este mismo sentido, del bloque giratorio generando un "mayor fluido" de la película.

• Girando en sentido anti horario el mango de regulación (3B) se determina un giro en este mismo sentido, del bloque giratorio generando un "menor fluido" de la película.
Cir En caso de sustitución o desmontaje y reensamble de los casquetes, se debe comprobar el centrado y la alineación entre las ranuras dentadas
de los casaquetes de cada dispositivo giratorio, como aparece en la figura.


	



GUIDE LATERALI
Allentare tutte le viti di fissaggio (4B).
Posizionare le guide copri-rotanti (4A) in posizione parallela e simmetrica rispetto all'asse, ad una distanza pari al valore della larghezza del prodotto incrementata di circa 5 mm.






• Al termine, serrare tutte le viti di fissaggio (4B).

GUIAS LATERALE
Aflojar todos los tornillos de fijación (4B).
Mueva las guías de la cubierta de rotación (4A) en posición paralela y simétrica respecto del eje, a una distancia correspondiente al valor del ancho del producto más 5 mm aproximadamente.



















• Para concluir apretar todos los tornillos de
fijación (4B).



DISPOSITIVO PIEGA-ALETTE

Indossare idonei guanti di protezione ed attendere il completo raffreddamento delle masse soggette a riscaldamento.

Alternando la posizione dei due dischi (5A) del dispositivo piega-alette è possibile ottenere il ripiegamento del lembo di film interessato dalla saldatura longitudinale verso destra o verso sinistra.
La chiusura dei dischi è assicurata da una molla di tensionamento regolabile.

FLAP-FOLDER DEVICE

Poner guantes de protección y esperar a que las masas se enfríen completamente

Alternando la posición de los dos discos (5A) del dispositivo plega-aletas es posible lograr el plegado de la aleta de sellado longitudinal hacia la derecha o hacia la izquierda.

El cerrado de los discos es asegurado por un resorte de tensión regulable.




















	



CAMBIO VELOCITA' DI ROTAZIONE DELLA SECONDA E TERZA COPPIA DI CALOTTE CONTROROTANTI

Incasodiutilizzodifilmdiincartoparticolarmente elastici (ad esempio polipropilene) si rende indispensabile, per ottenere saldature corrette, aumentare la velocità di rotazione della seconda e della terza coppia di calotte controrotanti (riscaldate).













Per ottenere tale risultato è necessario:

Accertarsi che la macchina sia spenta e isolata dalle fonti di alimentazione.

Indossare idonei guanti di protezione ed attendere il completo raffreddamento delle masse soggette a riscaldamento.

• Allentare la tensione della cinghia (6A) agendo sul gruppo di tensionamento (6B).
• Svitare la vite (6C), estrarre le due puleggie (6D
e 6E).
• Sostituire la puleggia (esempio: Z = 48) con la puleggia fornita in dotazione (esempio: Z = 46).
• Ripristinare la motorizzazione e ritensionare la
cinghia di trasmissione.

CAMBIO DE VELOCIDAD DE ROTACION DEL SEGUNDO Y TERCER PAR DE CASQUETES CONTRAGIRATORIOS

Si se utiliza película envolvedora particularmente elástica (por ejemplo polipropileno), a fin de obtener una correcta soldadura es indispensable aumentar la velocidad de rotación del segundo y del tercer par de casquetes contragiratorios (calentados).



Procedan de la manera siguiente:

Asegúrense que la máquina esté desconectada y aislada de las fuentes de alimentación..

Usar guantes de protección adecuados; esperar a que las masas se hayan enfriado completamente.

• Reducir la tensión de la correa (6A) operando con la unidad de tensado (6B).
Traduzione da Italiano verso Spagnolo

• Svitare la vite (6C), estrarre le due puleggie (6D e 6E).
• Sostituire la puleggia (esempio: Z = 48) con la puleggia fornita in dotazione (esempio: Z = 46).
• Ripristinare la motorizzazione e ritensionare la
cinghia di trasmissione.



Procedure di Regolazione Saldatura Trasversale (CRM)
SOSTITUZIONE CESTELLO
Per adattare velocemente la confezionatrice alla lavorazione di prodotti di diverso formato e/o ripristinare rapidamente le condizioni di lavorazione ottimali della confezionatrice, è possibile, quando necessario, procedere alla sostituzione dell'intero cestello del gruppo di saldatura trasversale, integrante le principali parti sostituibili del gruppo in oggetto:
Indossare idonei guanti di protezione.
Attendere un sufficiente raffredamento delle masse soggette a riscaldamento.

Accertarsi che la macchina sia spenta e isolata dalle fonti di alimentazione.

• Sollevare la protezione mobile (1A) e rimuovere il carter frontale (1B) quindi rimuovere il piano coprirotanti (1C) svitando le relative viti di bloccaggio.

• Regolare la posizione del nastro di uscita (1D) in modo da allontanarlo dal gruppo di saldatura trasversale, per evitare interferenze (vedere oltre il paragrafo "Procedure di Regolazione Gruppo Uscita (USC)" per maggiori dettagli).

Proceduras de regulaciÛn soldadura transversal (CRM)
SUSTITUCION DE LA CESTA
A fin de adecuar velozmente la envolvedora para tratar productos de diferente formato y/o restablecer rápidamente las mejores condiciones de trabajo de la misma, es posible, cuando sea necesario, sustituir completamente la cesta del grupo soldador transversal, el cual contiene las principales partes sustituibles del grupo en objeto.

Usar guantes de protección adecuados; esperar a que las masas sujetas a calentamiento se hayan enfriado.

Cerciorarse de que la máquina esté apagada y que no esté en contacto con fuentes de alimentación.

Levanten la protección móvil (1A) y renuevan el cárter frontal (1B) luego remuevan el plano cubre-giratorios por debajo (1C) aflojando los correspondientes tornillos de bloqueo..

•Regular la posición de la cinta de salida (1D) para alejarla de la unidad de soldadura transversal a fin de evitar interferencias (para mayores informaciones consúltese el apartado "Procedimientos de regulación del grupo salida USC").










	



	



• Arretrare o, se necessario, rimuovere i gruppi opzionali installati (opz) in modo da allontanarli dal gruppo di saldatura trasversale, per evitare interferenze.
(Consultare il cap.7 relativo al gruppo opzionale in oggetto per ulteriori informazioni sulla procedura di smontaggio)

• Allentare la relativa vite di bloccaggio quindi arretrare il gruppo piegalette (1E) in modo da allontanarlo dal gruppo di saldatura trasversale, per evitare interferenze.
• Scollegare i connettori ad innesto rapido (2A)
e (2B).
• Rimuovere le quattro viti (1F) (due superiori laterali e due inferiori frontali, identificate tipicamente dalla colorazione rossa) per sbloccare il cestello estraibile. Estrarre il cestello dalla propria sede, agendo sulla maniglia (1G), finchè gli appositi perni di arresto non giungono a battuta della parte frontale del telaio.
• Inserire l'apposito carrello (X) sotto il cestello parzialmente estratto. Rimuovere i perni di arresto e completare l'estrazione del cestello, adagiandolo sul carrello.
• 
Mover hacia atrás o, si es necesario, desmontar los grupos opcionales instalados (opc), alejándolos del grupo de sellado transversal, para evitar problemas de contactos.
(Consultar el cap.7 relativo al grupo opcional en cuestión, para más información sobre el procedimiento de desmontaje)

• Aflojar los respectivos tornillos de bloqueo; hacer retroceder el grupo pliega-aletas (1B) para alejarlo de la unidad de soldadura transversal a fin de evitar interferencias.• Disconnect the quick calmping connectors (2A) and (2B).
• Sacar los cuatro tornillos (1F) (dos superiores laterales y dos inferiores frontales, reconocibles por su típico color rojo) a fin de desbloquear la cesta extraíble.
Sacar la cesta desde su alojamiento operando con la manija (1G) hasta obtener que los pernos de parada alcancen el tope de la parte frontal del bastidor. Poner el correspondiente carro (X) bajo la cesta (parcialmente extraída); Sacar los pernos de parada y completar la extracción de la cesta apoyándola sobre el carro.



• Posizionare il cestello di ricambio (predisposto a banco) sulleguidericavatenelgruppodisaldatura trasversale quindi inserirlo completamente all'interno dell'apposita sede.
Accertarsi che il cestello possa scorrere liberamente. Non forzare l'inserimento per evitare danni. Operare con cautela durante l'estrazione, l'inserzione e la movimentazione del cestello per evitare rischi e/o danni al cestello stesso. Se necessario, richiedere l'intervento di un secondo operatore.
• Bloccare il cestello in posizione mediante le viti
di bloccaggio (1F).
• Reinnestare i connettori (2A) e (2B) nelle apposite predisposizioni presenti sul nuovo cestello.
• Riposizionare opportunamente e bloccare i
gruppi opzionali (1E).
• Reinserire i perni di arresto e riposizionare il
piano coprirotanti (1C).
• Se necessario, procedere alle regolazioni finali del gruppo di saldatura trasversale quindi ripristinare la posizione del nastro di uscita (1D). Al termine, riposizionare correttamente tutte le protezioni ed i carter rimossi.

Colocar la cesta de recambio (predispuesta en el banco) sobre las guías que se encuentran en el grupo soldadura transversal e introducirla completamente dentro de su alojamiento
Cerciorarse de que la cesta pueda deslizarse libremente. Non forzar su introducción ya que podría dañarse. Operar con cautela durante la extracción, introducción y movimiento de la cesta a fin de evitar riesgos y/o daños a la misma. Si fuese necesario, requerir la intervención de un segundo operador

•Bloquear la cesta en su posición mediante los tornillos de bloqueo (1F). Reintroducir los conectores (2A) y (2B) en los respectivos alojamientos presentes en la nueva cesta.
•Reinstalar y bloquear adecuadamente el grupo
pliega-aletas (1E).
• Reinstalar los pernos de parada y el plano cubre
giratorios (1C).
• Si fuese necesario, realizar las regulaciones finales de la unidad de soldadura transversal y a continuación restablecer la posición de la cinta de salida (1D). Para concluir, reinstalar los dispositivos de protección y los cárteres anteriormente removidos.



	



REGOLAZIONE ALTEZZA GRUPPO SALDATURA TRASVERSALE
Per ottenere una corretta conformazione delle confezioni è necessario che il punto di contatto delle ganasce di saldatura si trovi esattamente sulla mezzeria dell'asse longitudinale del prodotto.


Per calibrare tale posizione è necessario:
• Allentare le quattro viti di bloccaggio crimper (3A).

REGULACION ALTO GRUPO SOLDADURA TRANSVERSAL
Para obtener una correcta conformación de los paquetes es necesario que el punto de contacto de las mordazas de soldadura quede exactamente en el punto medio del eje longitudinal del producto.


Para obtener esta posición se deberá proceder de la siguiente forma:
• Aflojar los cuatro tornillos de bloqueo (5A).





• Ruotare la vite a sezione esagonale (3B), fino a raggiungere l'altezza predefinita per il formato in lavorazione, rilevabile grazie ad un indice di riferimento (3C) ed un'apposita scala millimetrata (3D).




• Al termine, serrare le viti di bloccaggio (3A).
• 
Girar el tornillo de sección hexagonal (3B) hasta alcanzar la altura predeterminada para el formato en elaboración, que se obtiene mediante una especial escala milimetrada (3D). oportunamente posicionada (3C).



• Para concluir, apretar los tornillos de bloqueo
(3A).



REGISTRAZIONE INCRESPATURA GANASCE

Il fissaggio delle ganasce saldanti agli alberi trasversali viene effettuato attraverso le viti (4A).

GANASCE CON RIGATURA LONGITUDINALE



GANASCE CON RIGATURA TRASVERSALE

















• Per registrare l'accoppiamento delle increspature fra la ganascia superiore e quella inferiore allentare le viti (4A) quindi spostare assialmente le ganasce sino ad ottenere il corretto allineamento (vedere figura).

REGISTRACION RUGOSIDAD MORDAZAS

La fijación de las mordazas soldadoras a los ejes transversales se efectúa mediante los tornillos (4A).

MORDAZAS CON REGLURA LONGITUDINAL






MORDAZAS CON REGLURA TRANSVERSAL















• Para regular el acoplamiento de la ondulación entre las mordazas superior e inferior se deben aflojar los tornillos (4A) y desplazar axialmente las mandíbulas hasta obtener la alineación correcta (véase figura).



REGOLAZIONE PRESSIONE/DISTANZA GANASCE
La pressione di saldatura è determinata da una serie di molle a tazza con precarico fisso mentre la distanza delle ganasce (5A) deve essere adeguata allo spessore del film in uso.
Se si producono rotture del film per schiacciamento o, al contrario, non si verifica la saldatura, potrebbe essere necessario procedere alla rettifica della distanza tra gli alberi porta- ganasce.





• Portare le ganasce alla temperatura di lavoro.

• Ruotare le ganasce in posizione verticale ed a contatto fra loro quindi allentare le viti (5B) che uniscono i due settori della ruota dentata (5C).
• Ruotare l'albero superiore in senso contrario a quello di marcia fino a garantire il contatto tra la ruota dentata condotta e quella motrice.

REGULACI"N DE LA PRESI"N/ DISTANCIA DE LAS MORDAZAS
La presión de soldadura es efectuada por una serie de resortes Belleville con precarga fija, mientras que la distancia de las mordazas (5A) debe ser adecuada según el espesor de la película en uso.
Si debido a roturas en la película causadas por aplastamiento o si la soldadura no se lleva a cabo, podría ser necesario efectuar la rectificación de la distancia entre los ejes porta mordazas.




•Poner las mordazas en temperatura de servicio.

•Situar las mordazas en posición vertical y en contacto entre sí; aflojar los tornillos (5B) que unen los dos sectores de la rueda dentada (5C).

•Girar el eje superior en sentido contrario al de marcha hasta obtener que las ruedas dentadas conducida y motriz queden en contacto entre sí



• Scaricare le due molle svitando le apposite viti
(5D).
• Svitare il dado di bloccaggio (5E).
• Regolare la distanza e quindi la pressione tra le
ganasce servendosi della vite (5F).
Quest'ultima operazione deve essere effettuata su entrambi i lati della struttura, al fine di mantenere il parallelismo tra gli alberi.
Il riferimento numerico dato dall' indicatore di posizione (5G) facilita tale regolazione.
• Serrare le viti di fissaggio.

• Ruotare il settore esterno della ruota dentata condotta fino ad annullare l'eventuale gioco con la ruota motrice, prodottosi dopo aver variato la distanza delle ganasce.

Serrare tutte le viti di fissaggio.
• 
Descargar los dos resortes aflojando los
correspondientes tornillos (5D).
• Aflojar la tuerca de bloqueo (5E)..
• Regular la distancia y la presión entre las
mordazas mediante el tornillo (5F).
Esta última operación debe ser efectuada en ambos lados de la estructura a fin de mantener el paralelismo entre los ejes.
La referencia numérica que entrega el indicador de posición (5G) facilita la regulación.
• Apretar los tornillos de fijación.

• Girar el sector externo de la rueda dentada conducida hasta eliminar una eventual holgura respecto de la rueda motriz (que puede haberse producido al modificar la distancia de las mordazas).
Apretar todos los tornillos de fijación.







• Allentare i grani di fissaggio M6 e quelli di registrazione M8.
• Portare le ganasce in posizione di saldatura.
• Avvitare i perni M8 per mantenere la lama a
contatto con la controlama.
• Serrare i grani M6 per bloccare la posizione
della lama.

Produrre alcune buste vuote per verificare l'esito dell'intervento (marcia ad impulsi).
Se il fissaggio delle lame (in funzione della scelta costruttiva adottata) è costituito da due grani laterali (6C), la regolazione sopra descritta viene effettuata mediante l'apporto di spezzoni adeguati (6X) posti sotto la lama, fino ad ottenere il contatto di taglio.
Cir La controlama non deve mai sporgere dalla propria sede: regolare solamente la posizione della
lama tagliente.


• Aflojar las tuercas de fijación M6 y los de regulación M8.
• Llevar las mandíbulas a la posición de sellado.
• Aflojar los tornillos M8 para mantener la cuchilla
en contacto con la contracuchilla.
• Apretar las tuercas M6 para bloquear la posición
de la cuchilla.

Elaborar algunas bolsas vacías para comprobar el éxito de la operación (marcha a impulsos).
Si la fijación de las cuchillas (de acuerdo con la elección de fabricación adoptada) consta de dos tuercas laterales (6C), la regulación anterior descrita se realiza con trozos adecuados (6X) colocados debajo de la cuchilla, hasta obtener el contacto de corte.
Cir La contracuchilla nunca debe sobresalir de su lugar: regular solamente la posición de la cuchilla cortante.



Procedure di Regolazione Gruppo Uscita (USC)

REGOLAZIONE POSIZIONE NASTRO

Il tratto di uscita prodotti che equipaggia le confezionatrici Cavanna non richiede particolari interventi di regolazione in caso di cambio formato. L'unica operazione richiesta potrebbe essere l'adeguamento della posizione del nastro trasportatore per ottenere la corretta distanza
(X) tra le ganasce di saldatura ed il nastro.



Per procedere a tale regolazione, è necessario:
• Allentare la tensione del nastro agendo convenientemente sul rullo di tensionamento (1C)*.
• Allentare le viti di bloccaggio (1B) della sezione terminale del piano di scorrimento del nastro e portarlo nella posizione desiderata.
• Ritensionare il nastro riportando il rullo
tenditore in posizione di lavoro.

Proceduras de regulaciÛn grupo salida (USC)

REGULACION POSICION CINTA

El trecho de salida de los productos con el cual las envolvedoras están equipada s no requiere unas intervenciones particulares de regulación en el caso de cambio formato. La sola operación que se requiere podría ser la adecuación de la posición de la cinta para obtener la distancia correcta (X) entre el casquete de soporte de los productos y la cinta.


Para proceder a dicha regulación es suficiente que:

• Operar con el rodillo tensor (1C)* a fin de reducir la tensión de la cinta.
• Aflojar los tornillos de bloqueo (1B) de la sección terminal del plano de deslizamiento de la cinta y situarla en la posición deseada.
• Tensar nuevamente la cinta, recolocando para
ello el rodillo tensor en posición de trabajo



	




*Per tensionare il nastro agire sul gruppo (2A).
Vedere anche il paragrafo "Verifica Parti Soggette ad Usura - Nastri di Trasporto" riportato nella Sezione 7 per ulteriori dettagli.

*Para tensar la cinta utilizar el grupo (2A).
Ver el apartado "Control de Piezas sujetas a Desgaste
- Cintas Transportadoras" de la sección 7, para más información.



Sistema	Automatico	di	Carico "STREAM"

Premessa

L'insieme di operazioni descritte nella presente sezione rappresenta i vari interventi di regolazione e/o fasatura che è necessario effettuare in caso di cambio formato o per ripristinare le normali condizioni di funzionamento del Sistema Automatico di Carico STREAM.
Cir Le procedure di regolazione qui riportate sono da integrare con le operazioni di regolazione/fasatura della confezionatrice cui è connesso il sistema di carico stesso.

I suddetti interventi devono essere eseguiti da personale tecnico qualificato, in possesso di una sufficiente familiarità con la macchina che consenta di valutare correttamente le conseguenze derivanti dagli interventi effettuati. Qualsiasi operazione che richieda un intervento diretto sull'apparecchiatura deve essere eseguita OBBLIGATORIAMENTE a macchina ferma e sezionata dalle relative fonti di alimentazione.

Dal momento che durante alcune delle operazioni descritte è richiesta la manipolazione di particolari in lamiera e/o l'intervento su dispositivi di trasmissione del moto, si consiglia di indossare idonei guanti di protezione.
Cir La CAVANNA S.p.A. non si ritiene responsabile per danni a cose e/o persone derivanti da interventi impropri effettuati da personale non qualificato o non autorizzato oppure dalla mancata osservanza delle avvertenze riportate.
Cir Per maggiori dettagli, si consiglia di contattare il servizio di assistenza della CAVANNA S.p.A.

Sistema de Carga"STREAM"

Premisa

El conjunto de operaciones descrito en el presente apartado se refiere a las diversas intervenciones de regulación y/o sincronización que es necesario efectuar en caso de cambio formato o para restablecer las condiciones normales de funcionamiento del Sistema Automático de CargaSTREAM.

Cir Los procedimientos de regulación aquí ilustrados deben integrarse con las operaciones de regulación/sincronización de la envolvedora a la que está conectado el sistema de carga mismo.

Las intervenciones a continuación tienen que ser efectuadas por personal técnico calificado con conocimientos suficientes para garantizar la evaluación correcta de las consecuencias de las intervenciones efectuadas. Las operaciones que requieran una intervención directa sobre el aparato tienen que ser efectuada DE MANERA OBLIGATORIA con máquina parada y aislada de las fuentes de alimentación.
Puesto que durante algunas de las operaciones descritas se requiere la manipulación de detalles en lámina y/o la intervención de dispositivos de transmisión del movimiento, Les aconsejamos que traigan siempre guantes idóneos de protección.
Cir CAVANNA S.p.A. no se considera responsable por daños a cosa y/o personas debidos a intervenciones impropias efectuadas por personal no calificado o autorizado o a la no observancia de las advertencias ofrecidas.
Cir Para más detalles se recomienda ponerse en contacto con el servicio de asistencia de CAVANNA S.p.A.



Regolazione Larghezza Guide Laterali
Per consentire il corretto passaggio dei prodotti, in caso di cambio formato è necessario procedere alla regolazione della larghezza delle guide laterali.
Per effettuare tale operazione è necessario:

• Allentare tutte le viti di fissaggio (1A) quindi portare le guide (1B) in posizione parallela e simmetrica rispetto alla mezzeria dei nastri, ad una distanza pari al valore della larghezza del prodotto incrementata di circa 5 mm.
• Al termine, serrare tutte le viti di fissaggio.
Cir In alcuni casi sulle guide è stampigliata una scala-millimetrata che permette di associare dei valori ad un determinato formato.
Consultare i dati tecnici del formato adottato sulla pagina "fotografie macchina" del pannello operatore.

Regulación ancho Guías Laterales
Para permitir el paso correcto de los productos, en caso de cambio de formato se debe regular el ancho de las guías laterales.
Para ejecutar esta operación es necesario:

• Aflojar todos los tornillos de fijación (1A)y situar las guías Laterales (1B) en posición paralela y simétrica respecto de la línea central de las cintas, dejándolas a una distancia igual al valor del ancho del producto más aproximadamente 5 mm.
• Para concluir apretar todos los tornillos de
fijación.
Cir En algunos casos, en las guías está estampada una escala milimetrada que permite asociar determinados valores a cada formato.
Consultar los datos técnicos del formato utilizado, en la página "fotografías de la máquina" del panel operador.


	





Regolazione Altezza Guida Centrale
Per consentire il corretto passaggio dei prodotti, in caso di cambio formato è necessario procedere alla regolazione dell'altezza della guida centrale. Per effettuare tale operazione è necessario:
• Allentare le viti di fissaggio (1C).
• Portare la guida (1D) ad una distanza pari al valore dell' altezza del prodotto incrementata di circa 5 mm.
• Al termine, serrare le viti di fissaggio.












@irPer facilitare interventi di pulizia/ manutenzione dei nastri, le guide possono essere ribaltate, sbloccandole innanzitutto agendo sulla manopola (X) e successivamente sollevandole mediante le apposite maniglie.
Questa soluzione evita la rimozione delle guide stesse e quindi la ripetizione della procedura di regolazione.

Allentando la manopola opzionale (1E) è possibile inclinare la guida superiore centrale (1D).

Regulación de altura de la Guía Central
Para que el tránsito de productos sea correcto, si hay un cambio de formato es necesario regular la altura de las guías Central. Para ello, según el tipo de guías instaladas, es necesario:
• Aflojar los tornillos de fijación (1C).
• Situar la guía (1D) a una distancia igual a la altura del producto más 5 mm.
• Cuando se finalice, apretar los tornillos de
fijación.

@irPara facilitar intervenciones de limpieza/ mantenimiento de las cintas, las guías pueden ser volcadas, desbloqueándolas, primero actuando sobre la perilla (X) y sucesivamente alzándolas mediante las apropiadas manijas.
Esta solución evita quitar las guías mismas y, por consiguiente, repetir el procedimiento de regulación.

Aflojando la manopla horizontal (1E) se puede inclinar la guía superior central (1D).


	




NASTRI VERTICALI ALLINEATORI
Per regolare opportunamente la posizione dei nastri allineatori e ottenere un corretto allineamento e passaggio dei prodotti operare come segue:
• Allentare le viti di fissaggio (2A) in modo tale da portare il nastro verticale allineatore a coincidere con il valore predefinito, rilevabile grazie alla scala millimetrata opportunamente posizionata.
• Allentare infine le viti per variare la posizione del nastro verticale allineatore rispetto alla mezzeria del nastro trasportatore.







w Per facilitare interventi di pulizia/ manutenzione dei nastri, i vomeri possono essere ribaltati.

CINTAS VERTICALES DE ALINEACIÓN
Para regular correctamente la posición de las cintas de alineación y obtener la correcta alineación y paso de los productos realice las operaciones siguientes:
• Aflojar los tornillos de fijación (2A) hasta que la posición de la cinta vertical de alineación coincida con el valor prefijado, que se puede detectar gracias a la escala milimetrada debidamente posicionada.
• Luego aflojar los tornillos para modificar la posicióndelacintaverticaldealineaciónrespecto del punto central de la cinta transportadora.






w Para facilitar intervenciones de limpieza/ mantenimiento de las cintas, las cuchillas pueden ser volcadas, desbloqueándola.




RULLO SVOLGITORE

Regolazione Pressione di Esercizio

Il cilindro pneumatico (1A) assicura il contatto tra il rullo gommato (2A) di contrasto ed il rullo svolgitore (2B) motorizzato, per realizzare lo svolgimento del film di confezionamento.

La pressione di esercizio varia in funzione dello spessore del film utilizzato.

Per variare la pressione, agire sul regolatore dedicato (1B) (deve essere tale da non consentire lo scivolamento dei film tra i rulli).

RODILLO DESENROLLADOR

Regulación Presión de Ejercicio

El cilindro neumático (1A) asegura el contacto entre el rodillo de goma (2A) de contraste y el rodillo desenrollador (2B) motorizado, para el desenrollado de la película de confección.

La presión de ejercicio varía en función del espesor de la película utilizada.

Para modificar la presión, mover el regulador (1B) (de tal forma que la película no se deslice entre los rodillos).















NOTES




CRIMPER "SRA"
Attendere il completo raffreddamento delle masse soggette a riscaldamento.
Indossare idonei guanti di protezione.

	


REGOLAZIONE GIOCO TRA GLI INGRANAGGI TRA L' ALBERO SUPERIORE E INFERIORE
Per togliere un eventuale gioco esistente tra le
ganasce di saldatura agire nel modo seguente:

Opción SRA
Esperar el enfriamiento completo de los elementos calentadores.
Usar guantes adecuados de protección.

REGULACIÓN JUEGO ENTRE LOS ENGRANAJES ENTRE EL EJE SUPERIOR E INFERIOR
Para eliminar el juego que puede crearse entre las mordazas de soldadura se debe proceder de

• Smontare il carter di protezione (vedi capitolo 7)
• Allentare le viti (1A).
• Ruotare il settore mobile dell'ingranaggio (2)

la siguiente forma:
• Desmontar el cárter de protección
• Aflojar los tornillos (1A).


(ver capítulo 7)

fino ad annullare il gioco esistente.
• Serrare le viti (1A).

REGOLAZIONE ACCOPPIAMENTO GANASCE DI SALDATURA
• Svitare le viti (1B).
• Ruotare manualmente (fig.2) le ganasce fino al
perfetto allineamento (fig.4).
• Riavvitare le viti (1B).

REGOLAZIONE INCRESPATURA GANASCE DI SALDATURA
• Allentare le viti quattro di fissaggio ganascia
inferiore (3B).
• posizionare le ganasce in posizione di chiusura.
• Registrare l'increspatura ganasce di saldatura
agendo sui quattro grani (3A).
• Riavvitare le viti (3B).
• Ruotare manualmente (2) le ganasce fino al
perfetto allineamento (4).
• 
Girar el sector móvil del engranaje (2) hasta anular el juego existente.
• pretar los tornillos (1A).

REGULACIÓN ACOPLAMIENTO MORDAZAS DE SOLDADURA
• Aflojar los tornillos (1B).
• Girar manualmente (fig.2) las mordazas hasta
obtener una perfecta alineación (fig.4).
• Apretar los tornillos (1B).

REGULACIÓN ENCRESPAMIENTO MORDAZAS DE SOLDADURA
• Aflojar los cuatro tornillos de fijación de la
mordaza inferior (3B).
• posicionar las mordazas en la posición de cierre.
• Regular el encrespamiento de las mordazas de soldadura actuando sobre los cuatro pasadores (3A).
• Apretar los tornillos (3B).
• Girar manualmente (2) las mordazas hasta
obtener una perfecta alineación (4).











	 4

























      Principali Interventi di Manutenzione Intervenciones principales de manutención

























Generalità sulla Manutenzione

Per garantire la massima affidabilità dell'apparecchiatura si consiglia di attenersi scrupolosamente alle istruzioni edalle avvertenze riportate.

Per motivi di sicurezza, tutti gli interventi di manutenzione devono essere eseguiti ESCLUSIVAMENTE  a  macchina  ferma  e da parte di personale tecnico qualificato, dotato di sufficiente esperienza nel campo meccanico, pneumatico, elettrico/elettronico e dell'automazione industriale ed in possesso di una adeguata conoscenza dell'apparecchiatura. Qualsiasi tipo di intervento su apparecchiature elettriche o pneumatiche deve essere eseguito solo dopo aver opportunamente sezionato il relativo impianto di alimentazione.
In caso risulti necessario smontare un qualsiasi dispositivo di protezione installato, al fine di poter intervenire adeguatamente sull'apparecchiatura, si raccomanda di riassemblarlo e verificarne il corretto funzionamento al termine dell'intervento, prima di riavviare la macchina.
Tutti i materiali ad impatto ambientale da eliminare in seguito ad operazioni di manutenzione (quali, ad esempio, gli olii) devono essere smaltiti secondo le norme vigenti.
Se necessario, affidarsi ad un'apposita struttura per il loro smaltimento.
Cir Per gli interventi di manutenzione riguardanti apparecchiature non realizzate dalla CAVANNA S.p.A., consultare la relativa documentazione compresa nella
fornitura.

Per interventi di manutenzione su organi o componenti non citati nella presente sezione, contattare il servizio di assistenza della CAVANNA S.p.A.
La CAVANNA S.p.A. non si ritiene responsabile per eventuali danni a cose e/o persone derivanti da una mancata osservanza delle avvertenze riportate.

Normas generales sobre la manutenciÛn

Para garantizar la eficiencia máxima de la aparatura Les aconsejamos que observen escrupolosamente las instrucciones y las advertencias indicadas.

Por razones de seguridad todas la intervenciones tienen que ser efectuadas EXCLUSIVAMENTE con máquina parada y por parte de personal técnico calificado, con suficiente experiencia en el sector mecánico, nuemático, eléctrico/electrónico y de la automación industrial con un conocimiento adecuado del aparato.
Cualquier tipo de intervención sobre aparatos eléctricos o neumáticos tiene que ser efectuado sólo después que hayan aislado la planta de alimentación relativa. Si fuera necesario desmontar un dispositivo de protección cualquiera instalado para intervenir sobre la aparatura, Les recomendamos que lo asemblen de nuevo y que verifiquen su funcionamiento correcto al término de la intervención, antes de la puesta en marcha de la máquina.
Todos los materiales de impacto ambiental que es necesario eliminar después de las operaciones de manutención (por ejemplo los aceites) tienen que ser eliminados según las normas vigentes. Si necesario, apóyense a una estructura apósita para su elimina


Cir Para las intervenciones de manutención relativas a aparatos no realizado por CAVANNA S.p.A., consulten la documentación incluída en el suministro.

Per interventi di manutenzione su organi o componenti non citati nella presente sezione, contattare il servizio di assistenza della CAVANNA S.p.A.

CAVANNA S.p.A. no se considera responsable por los daños a personas y/o cosas debidos a la no observancia de las advertencias indicadas.



Pulizia Generale
Per eliminare il rischio biologico dovuto all'accumulo di residui alimentari e comunque per mantenere in perfetta efficienza la confezionatrice occorre procedere nelle operazioni di pulizia intervenendo ad intervalli regolari dettati dall'entità di residui rilasciati dal prodotto trattato.

Prima di intervenire sull'apparecchiatura, attendere il completo raffreddamento delle masse soggette a riscaldamento.

Indossare guanti ed indumenti di protezione idonei.

Sezionare l'impianto elettrico e bloccare l'interruttore generale in posizione OFF (macchina non alimentata) servendosi di un lucchetto o di un dispositivo idoneo.



















Per procedere ad una corretta pulizia della confezionatrice è necessario:

A) Aprire tutte le protezioni ed i carter quindi procedere alla rimozione di ogni residuo di lavorazione. Pulire adeguatamente la catena a spintori.

Limpieza general
Para eliminar el riesgo biológico debido a la acumulación de los residuos alimenticios y para mantener en perfecta eficiencia la envolvedora Les aconsejamos, al término de cada ciclo de producción, que efectuen una limpieza general del aparato.

Antes de intervenir sobre el aparato esperen el enfriamiento completo de las masas calentadoras.
Traigan siempre guantes de protección idóneos


Aislen la planta eléctrica y bloqueen el interruptor general en la posición OFF (máquina sin alimentación) utilizando un candado o un dispositivo idóneo.





















Para efectuar una limpieza correcta de la envolvedora:
A) Abran todas las cubiertas móviles y remuevan todos los residuos de material de trabajo..



B) Sollevare l'apposito piano di protezione calotte rotanti e pulire adeguatamente la zona di saldatura longitudinale.

Al termine dell'intervento, accertarsi di riposizionare correttamente il piano coprirotanti prima di avviare la macchina.

C) Rimuovere tutte le confezioni vuote o scartate dalla zona di uscita.

D) Rimuovere le confezioni di scarto presenti sotto al gruppo di saldatura trasversale e, solo se necessario, pulire le ganasce di saldatura, ruotandole in posizione consona ed utilizzando unicamente spazzole di bronzo.

Completare la rimozione dei residui servendosi di un aspiratore industriale. Per non pregiudicare la sanitizzazione ed il corretto funzionamento del sistema, NON procedere alla sua pulizia mediante soffi di aria compressa o lavaggio con getti.

E/F) Servendosi di detergenti neutri ed atossici (destinati all'uso alimentare) ed eventualmente di panni che non lascino residui, pulire accuratamente i rulli del gruppo porta bobine. Allo stesso modo pulire il nastro di uscita (e i nastri di trasporto di eventuali sistemi ausiliari opzionali), usando prodotti sgrassanti che non intacchino il supporto polimerato (si consiglia l'impiego di detergenti a base di propanolo). Procedere poi ad una accurata pulizia di tutto il percorso prodotti (es. guide laterali). Allo stesso modo, procedere ad un'accurata pulizia della carrozzeria.

NON utilizzare detergenti acidi o alcalini per evitare deterioramenti delle superifici trattate che potrebbero pregiudicare la sanitizzazione del sistema.
Si ricorda inoltre che alcuni detergenti sono di natura infiammabile, per cui è necessario evitare di fumare, usare fiamme libere durante l'uso di tali componenti o di spruzzare questi ultimi su organi in tensione. Rispettare le indicazioni di sicurezza fornite dalle segnalazioni applicate ai contenitori dei suddetti elementi.

Cir Terminati i vari interventi, richiudere correttamente i vari ripari mobili e posizionare e fissare
gli eventuali carter di protezione rimossi per ripristinare le normali condizioni operative della macchina.
B) 
Levanten el respectivo plano de protección casquetes giratorios y limpien adecuadamente la zona de soldadura longitudinal.

Al terminar la operación, y antes de encender la máquina, compruebe que se haya puesto nuevamente el plano cubregiradores.

C) Retirar todas las confecciones vacías o desechadas de la zona de salida.

D) Retirar las confecciones defectuosas que se encuentrandebajodelgrupodeselladotransversal y, si es necesario, limpiar las mandíbulas de sellado girándolas armonizadamente y utilizando sólo cepillos de bronce.

Completar la limpieza con un aspirador industrial.
Para no afectar la higiene y el buen funcionamiento del sistema, NO limpiar con soplos de aire comprimido ni lavar con chorros.

E/F) Con detergentes neutros y atóxicos (para el uso alimenticio) o paños que no dejen residuos, limpiar bien los rodillos del grupo porta bobinas. Del mismo modo limpiar la cinta de salida ( y las cintas de transporte de los sistemas adicionales opcionales), con productos desengrasantes que no causen corrosión al soporte de polímero (se recomienda emplear detergentes a base de propanol). Después, limpiar cuidadosamente todo el trayecto de circulación de los productos (Ej. guías laterales) así como de la carrocería.

NO usar detergentes ácidos o alcalinos para no deteriorar las superficies tratadas ni afectar la higiene del sistema.
Es importante tener en cuenta que algunos detergentes son inflamables, por lo tanto no debe fumarse ni usarse llamas durante su uso, ni rociarlos sobre órganos en tensión.
Respetar las indicaciones de seguridad que se encuentran en los adhesivos de los envases de estos productos.

Cir Al terminar, vuelva a cerrar correctamente todas las protecciones, luego vuelva a posicionar y fijar los cárteres de protección desmontados para
restablecer las condiciones normales de operatividad de la máquina.



Interventi di Manutenzione Parti Meccaniche
LUBRIFICAZIONE
Per mantenere in perfetta efficienza la confe- zionatrice in oggetto, è necessario procedere ad una verifica del livello e/o alla lubrificazione delle varie parti meccaniche seguendo scrupolosamente gli intervalli di intervento elencati nelle tabelle seguenti.

Cir Avvertenza Generale: per la lubrificazione di punti posti al di sopra del piano di scorrimento prodotti o di elementi che potrebbero rilasciare parti di lubrificante,
impiegare grasso o lubrificante di tipo alimentare.

Indossare guanti ed indumenti di protezione idonei

Bloccare l'interruttore generale in posizione OFF (macchina non alimentata) servendosi di un lucchetto o di un dispositivo idoneo.

Terminate le operazioni di lubrificazione, pulire gli organi meccanici interessati da eventuali tracce di lubrificante caduto accidentalmente, per evitare che esso vada a contatto con il prodotto o il materiale di incarto.

Al riavvio del ciclo, il sistema eseguirà una serie di movimentiper ripristinare il corretto sincronismo tra i vari dispositivi.

Durante questa fase, verificare che il sistema operi correttamente e, se necessario, premere il pulsante di emergenza per arrestare immediatamente i vari movimenti in caso di anomalie provocate da errori di montaggio e/o attrezzi utilizzati per la lubrificazione non rimossi dalla macchina, al fine di evitare danni alle apparecchiature.
Non miscelare in alcun caso olii minerali con olii sintetici oppure olii o grassi forniti da produttori diversi o aventi caratteristiche differenti.
Non lubrificare mai i vari organi utilizzando una quantità di lubrificante eccedente i livelli prestabiliti.
Pressioniidraulicheeccessivepossonoostacolare  i movimenti o danneggiare guarnizioni e cuscinetti.

Intervenciones de manutenciÛn partes mecanicas
LUBRICACION
Para mantener perfectamente eficiente la envolvedora es necesario efectuar una verificación del nivel y/o la lubricación de las diferentes partes mecánicas según los intervalos de tiempo indicados en las tablas a continuación..

Cir Advertencia general: en caso de tratamiento de productos alimentales, para la lubricación de los puntos situados arriba del plano de deslizamiento de
los productos, utilicen engrase o lubricante de tipo alimental.

Traigan guantes de protección idóneos


Bloqueen el interruptor general en la posición OFF (máquina sin alimentación) utilizando un candado o un dispositivo idóneo.

Acabadas las operaciones de lubricación, limpien los órganos mecánicos interesados de los eventuales residuos de lubricante para evitar que tengan un contacto con el producto o el material de envolvimiento.

Al arrancar de nuevo el ciclo, el sistema efectuará una serie de movimientos para restablecer la correcta sincronización entre los diferentes dispositivos.
Durante esta fase, verifiquen que el sistema trabaje de manera correcta y, si necesario,pulsen el botón de emergencia para parar inmediatamente los diferentes movimientos en caso de anomalías debidas a errores de montaje y/o utensilios utilizados para la lubricación, y dejados sobre la mquina, y evitar daños a los aparatos.
No mezclen en ningun caso aceites minerales con aceites sintéticos o grasas suministradas por proveedores diferentes o con características diferentes.
No lubriquen nunca los órganos utilizando una cantidad de lubricante que exceda los niveles establecidos.
Las presiones hidráulicas excesivas pueden dañar empaques y cojinetes.



Si ricorda che alcuni lubrificanti sono di natura infiammabile, per cui è necessario evitare di fumare, usare fiamme libere durante l'uso di tali componenti o di spruzzare questi ultimi su organi in tensione.
Rispettare le indicazioni di sicurezza fornite dalle segnalazioni applicate ai contenitori dei suddetti elementi.

Cir La CAVANNA S.p.A. non si ritiene responsabile per danni a cose e/o persone derivanti da una non osservanza delle avvertenze indicate.

Per semplicità di consultazione, gli interventi di lubrificazione sono stati suddivisi in base ai principali gruppi componenti la confezionatrice che richiedono tale tipo di intervento.



LUBRIFICAZIONE DEI RIDUTTORI
Tutti i motoriduttori e riduttori del moto installati sulla linea sono tipicamente "lubrificati a vita" per cui è richiesto solo un controlla periodico del livello di lubrificante e la verifica di eventuali trafilamenti/perdite.












In ogni caso, apposite targhette generalmente applicate ai suddetti elementi indicano il tipo di lubrificante da adottare in caso sia necessario provvedere a rabbocchi o sostituzioni del lubrificante contenuto.

Es importante tener en cuenta que algunos detergentes son inflamables, por lo tanto no debe fumarse ni usarse llamas durante su uso, ni rociarlos sobre órganos en tensión.
Respetar las indicaciones de seguridad que se encuentran en los adhesivos de los envases de estos productos.


Cir CAVANNA S.p.A. no se considera responsable pordañosapersonasycosasdebidosalanoobservancia  de las advertencias. Para simplificar la consultación,
las diversas intervenciones de lubricación se han dividido según los grupos principales que componen la envolvedora, incluídas las diferentes opciones que requieren dicha intervención




LUBRIFICACIÓN DE REDUCTORES
Todos los motorreductores y reductores del motor instalados en la envolvedora están "lubrificados de por vida"; por lo que sólo necesitan un control periódico del nivel de lubrificante y de posibles fugas o pérdidas.












No obstante, unas placas especiales, generalmente aplicadas e los susodichos elementos, indican el tipo de lubrificante acorde en caso sea necesario abastecer o sustituir el lubricante.




PARTICOLARE PARTETIPO LUBRIFICAZIONE
TIPO DE LUBRICACIÓNQUANTITA' LUBRIFICANTE
CANTIDADMETODO DI LUBRIFICAZIONE
MÉTODOINTERVALLO DI LUBRIFICAZIONE
INTERVALOMRiduttore. Reductor.Fare riferimento all'etichetta applicata. Consulte la etiqueta aplicada
Lubrificato a vita. Lubricación permanente.


LUBRIFICAZIONE GRUPPO ALIMENTAZIONE (ALM)

LUBRICACION GRUPO ALIMENTACION (ALM)


	




PARTICOLARE PARTETIPO LUBRIFICAZIONE

TIPO DE LUBRICACIÓNQUANTITA' LUBRIFICANTE

CANTIDADMETODO DI LUBRIFICAZIONE

MÉTODOINTERVALLO DI LUBRIFICAZIONE

INTERVALO
1ACatena di alimentazione a spintori.

Cadena alimentacion de empujadores
Olio Alimentare KLÜBER "4-UH1-1500 Spray"
Aceite alimenticio
Stendere una pellicola di lubrificante sulla catena.

Extender una película de lubricante en la cadena.



Ogni 200 ore di lavoro. Cada 200 horas de trabajo.
2ACatena.

Cadena.


LUBRIFICAZIONE GRUPPO SALDATURA LONGITUDINALE (ROT)



Per interventi di manutenzione e lubrificazione sul gruppo rotanti-piegalette contattare il servizio di assistenza della CAVANNA S.p.A.

LUBRICACION GRUPO SOLDADURA LONGITUDINAL (ROT)

Para intervenciones de manutencion y lubricacion sobre el grupo selladores-plegador aletas contactar el servicio de asistencia de CAVANNA spa.






LUBRIFICAZIONE GRUPPO SALDATURA TRASVERSALE

LUBRICACION GRUPO SOLDADURA TRANSVERSAL


	






PARTICOLARE PARTETIPO LUBRIFICAZIONE

TIPO DE LUBRICACIÓNQUANTITA' LUBRIFICANTE

CANTIDADMETODO DI LUBRIFICAZIONE

MÉTODOINTERVALLO DI LUBRIFICAZIONE

INTERVALO
1AIngranaggi cilindrici. Engranajes cilindricosGrasso
"Klüber Staburags NBU8 EP" Grasa


Stendere una pellicola di lubrificante sul particolare.

Extender una película de lubricante en la pieza



Ogni 500 ore di lavoro.

Cada 500 horas de trabajo
2AIngranaggi cilindrici. Engranajes cilindricos

Olio Alimentare KLÜBER "4-UH1-1500 Spray"
Aceite alimenticio
3AVite regolazione altezza gruppo.
Grupotornillos
regulaciónaltura.Ogni 1000 ore di lavoro.

Cada 1000 horas de trabajo


VERIFICA PARTI SOGGETTE AD USURA
Verificare periodicamente lo stato di usura ed eventualmente procedere alla sostituzione delle seguenti parti:
• Catena di Alimentazione e Corone dentate
• Componenti Gruppo Saldatura Longitudinale
• Componenti Gruppo Saldatura Trasversale
• Nastro di Trasporto
• Cinghie e Pulegge di Trasmissione
• Mandrini P.B. (per espansione tasselli bloccaggio bobine)
• Pistoncini per sollevamento ripari mobili

Catena di Alimentazione e Corone Dentate
Verificare periodicamente il grado di usura della catena di alimentazione a spintori (1A) e delle relative corone dentate. In caso di usura eccessiva dei suddetti elementi, procedere alla loro sostituzione.
Cir Per maggiori dettagli, si consiglia di contattare il servizio di assistenza della CAVANNA S.p.A.




Su macchine confezionatrici di particolare configurazione, in caso di usura eccessiva o rottura di uno spintore (1B) questi possono essere facilmente sostituiti rimuovendo la graffetta di bloccaggio o agendo sul pulsante di sblocco dedicato, in base alla soluzione adottata (1C) ed estraendo lo spintore dai perni di innesto. Innestare poi a fondo e bloccare in posizione i nuovi spintori per ripristinare le condizioni ottimali. La conformazione degli spintori impedisce un loro errato riposizionamento

VERIFICACION PARTES SUJETAS A DESGASTE
Paramantenerperfectamenteeficienteelsistema Les aconsejamos que verifiquen periódicamente el estado de desgaste de los componentes siguientes:
•Cadena de alimentación y coronas dentadas
•Componentes grupo de soldadura longitudinal
•Componentes grupos soladadura transversal
•Cinta de salida
•Correas y poleas de transmisión
•Mandriles P.B. (para expansión tacos de bloqueo
bobinas)

Cadena de alimentaciÛn y coronas dentadas

Verifiquen periódicamente el nivel de desgaste de la cadena de alimentación (1A) y de las coronas dentadas correspondientes
Si el desgaste es excesivo sustituirlas.
Cir Para más detalles, se recomienda ponerse en contacto con el servicio de asistencia técnica de CAVANNA S.p.A.














En máquinas envolvedoras de configuración especial, en caso de desgaste excesivo o rotura de un empujador (1A), se pueden sustituir fácilmente retirando la grapa de bloqueo o con el botón de desbloqueo adecuado, de acuerdo con la solución que se adopte (1C) extrayendo el empujador de los tornillos de entronque. Luego, embragar a fondo y bloquear en su posición los nuevos empujadores para restablecer las condiciones óptimas. La conformación de los empujadores impide que se posicionen equivocadamente.



Sostituzione Catena di Alimentazione
Allentare la tensione della catena:
rimuovere il carter di protezione situato a monte del gruppo di alimentazione, allentare le viti di bloccaggio del longherone e ruotare convenientemente la ghiera (1)
	







Sequenza di smontaggio e rimontaggio catena alimentazione:

Identificare la zona della giunzione di catena, identificato da due anelli seeger (a).
Togliere gli anelli seeger (b) (se presenti)

Sustitución de la cadena de alimentación
Reducir la tensión de la cadena:
retirar el cárter de protección situado en posición previa a la unidad de alimentación, aflojar los tornillos de bloqueo del larguero y girar adecuadamente la virola (1)









Secuencia de desmontaje y montaje de la cadena de alimentación:

Identificar la zona de unión de la cadena, identificado por dos anillos seeger (a).
Retirar los anillos seeger (b) (si están montados)


	



Togliere la falsa maglia (c).
Silare il giunto (d).













Sganciare la vecchia catena (e).
Agganciare il capo della nuova catena (f) in modo di sfruttare lo sfilamento della vecchia e l'introduzione sull'alimentazione della nuova catena.













Bloccare con le sequenze inverse la catena per avere la certezza di non incastrare la catena nuova lungo l'alimentazione.

Al termine dell'inserimanto della nuova catena, ripetere i punti per lo sgancio e il riaggancio della stessa.

Retirar el eslabón falso (c). Extraer la pieza de unión (d).

Desenganchar la cadena vieja (e).
Enganchar el extremo de la cadena nueva (f) aprovechando que se ha sacado la vieja y que es introducida en el sistema de alimentación la nueva.


Fijar la cadena realizando las operaciones al contrario, para asegurarse de que la cadena nueva no quede obstruida a lo largo del sistema de alimentación.

Finalizada la introducción de la nueva cadena, repetirlasmismasoperacionesparaeldesenganche y el posterior enganche de esta.



GRUPPO PORTA BOBINE
REGOLAZIONE FRENO PBB

La corretta regolazione al sistema di frenata del PBB garantisce un perfetto lavoro della macchina.

	


Utensili da adottare:

-Due Chiavi inglesi CH.27
-Due Chiavi inglesi CH.13
-Una chiave a T CH.6
-Una dima per portare i rulli ad un interasse di 130 mm
-Una dima per mantenere la distanza di 50 mm sul cilindro pneumatico

Per eseguire correttamente la preparazione è necessario seguire le seguenti fasi:

· Posizionare la dima da 130 mm.

· Allentare la vite del braccio oscillante.

GRUPO PORTA BOBINAS
REGULACIÓN FRENO PBB

La correcta regulación del sistema de frenado del PBB garantiza el perfecto funcionamiento de la máquina.


Herramientas a adoptar:

-Dos llaves inglesas CH.27
-Dos llaves inglesas CH.13
-Una llave en cruz CH.6
-Una plantilla para llevar los rodillos a un intereje de 130 mm
-Una plantilla para mantener la distancia de 50 mm en el cilindro neumático

Para realizar correctamente la preparación es necesario seguir las siguientes fases:

· Colocar la plantilla de 130 mm.

· Aflojar el tornillo del brazo oscilante.


	



· Allentare il dado del perno eccentrico.
· Allentare la vite del braccio del freno.

· Ruotare il perno eccentrico in modo da trovare la minima distanza dello stesso rispetto alla faccia parallela del basamento.
· Riferimento (X).

· Parallelismo.
· Utilizzando la chiave aT CH.6 ruotare il perno portando all'esterno il cilindro pneumatico e facendo aderire leggermente il freno del porta bobina al disco.
· 
Aflojar la tuerca del perno excéntrico.
· Aflojar el tornillo del brazo del freno.

· Girar el perno excéntrico de manera que se encuentre a la menor distancia del la cara paralela de la base.
· Referencia (X).

· Paralelismo.
· Utilizando la llave en cruz CH.6 girar el perno llevando al exterior el cilindro neumático y haciendo que el freno del portabobina se adhiera ligeramente al disco.


	



· Posizione errata del freno, interna.
· Posizione corretta del braccetto del freno.

· Posizionare la dima da 50mm (Y) come mostrato in figura.
· Tensionare la vite del braccetto del freno.

· Controllare che il disco del freno non sia bloccato, deve avere la possibilit' di poter ruotare liberamente.
· Tensionare la vite del braccio oscillante.
· 
Posición errónea del freno, interior.
· Posición correcta del brazo del freno.

· Colocar la plantilla de 50mm (Y) tal y como se muestra en la figura.
· Tensar el tornillo del brazo del freno.

· Controlar que el disco del freno no esté bloqueado, debe tener la posibilidad de poder girar libremente.
· Tensar el tornillo del brazo oscilante.


	



COMPONENTI GRUPPO SALDATURA LONGITUDINALE

REGISTRAZIONE CALOTTE CONTROROTANTI

Indossare idonei guanti di protezione. Attendere il completo raffreddamento delle masse soggette a riscaldamento.


	

Per	regolare	il	parallelismo	delle	calotte controrotanti, agire come qui indicato:
• Allentare il dado (1A).
• Allentare il grano (1B).
• Ruotare la vite (1C) fino ad ottenere l'effetto desiderato.
Al termine, serrare il grano ed il dado.

PARTES GRUPO SELLADO LONGITUDINAL

AJUSTE CASQUETES CONTRAGIRABLES

Usar guantes y vestuario de protección idóneos. Esperar que la masas sujetas a calentamiento estén completamente frías


Para ajustar el paralelismo de los casquetes contragirables, realizar lo siguiente:
• Aflojar la tuerca (1A).
• Aflojar el tornillo de centrado (1B).
• Girar los tornillos (1C) hasta obtener el efecto deseado.
Al terminar, apretar el tornillo de centrado y la tuerca.


	






Per correggere l'allineamento tra i solchi dentati e comunque sempre dopo aver corretto il parallelismo tra le calotte, agire come qui indicato:
• Rimuovere le protezioni (1D).
• Allentare la vite (1E) (morsetto).
• Servendosi di un utensile appropriato (ad esempio un cacciavite) ruotare la ghiera (1F) fino ad ottenere i risultati desiderati.
Al termine, serrare la vite (1E) e riposizionare le protezioni.



Al termine dell'intervento, accertarsi di riposizionare correttamente il piano coprirotanti prima di avviare la macchina.

Para corregir la alineación entre las ranuras dentadas (después de haber corregido el paralelismo) y entre los casquetes, realizar lo siguiente:
• Retirar las protecciones (1D).
• Aflojar los tornillos (1E) (mordaza).
• Con herramienta apropiada (por ejemplo destornillador), girar la abrazadera (1F) hasta obtener los resultados deseados.
Al terminar, apretar los tornillos (1E) y volver a poner las protecciones.

Al terminar la operación, y antes de encender la máquina, compruebe que esté puesto nuevamente el plano cubregiradores.



Componenti Gruppo Saldatura Trasversale
MOTORIZZAZIONE GRUPPO DI SALDATURA
Nel caso si rendesse necessaria la separazione del motore (4A) del riduttore (4B) procedere nel modo seguente:
• Allentare le quattro viti (4C).
• Estrarre il gruppo di motorizzazione.

Al banco, dopo aver portato il gruppo in posizione verticale, allentare le viti (4D) e separare le due parti. Per il successivo rimontaggio procedere nel modo inverso. Mantenere sempre le parti da assemblare in posizione verticale per ottenere l'accoppiamento corretto.

Componentes grupo soldadura transversal
MOTORIZACIÛN UNIDAD DE SOLDADURA
En caso de requerirse la separación del motor (4A) del reductor (4B) se deberá proceder de la siguiente forma:
• Aflojar los cuatro tornillos (4C).
• Extraer la unidad de motorización.

Después de colocar la unidad en posición vertical en el banco, aflojar los tornillos (4D) y separar las dos partes. Para el sucesivo remontaje se deberá proceder en sentido inverso. Mantener siempre las partes a ensamblar en posición vertical para obtener el acoplamiento correcto.















SOSTITUZIONE GANASCE
Per procedere alla sostituzione delle ganasce del gruppo di saldatura trasversale è necessario:

Attendere il completo raffreddamento delle masse riscaldanti.
Indossare idonei guanti di protezione.







• Scollegare i cavi di alimentazione delle resistenze integrate e della sonda di controllo temperatura, svitando le relative viti (5A).
• Rimuovere le viti di fissaggio (5B) per poter estrarre la ganascia.
• Riposizionare la nuova ganascia quindi collegare i vari cavi di alimentazione resistenza/ sonda di controllo e bloccare la ganascia in posizione, accertarsi di registrare correttamente le increspature, operando come indicato nella sezione 6 del presente manuale.

SUSTITUCIÛN MORDAZAS
Parasustituirlasmordazasdelgrupodesoldadura transversal procedan de la manera siguiente:

Esperen el enfriamiento completo de las masas calentadoras.
Traigan guantes idóneos de protección.






       Desconecten el cable de alimentación de las resistencias integradas y de la sonda de control de las temperaturas, destornillando los tornillos (5A).
• Remuevan los tornillo de sujeción (5B)
para extraer la mordaza.
• Posicionen la nueva mordaza, conecten los cables de alimentación resistencia/ sonda de control y bloqueen la mordaza en posición, asegúrandose que hayan registrado correctamente las rugosidades, según lo indicado en la sección 6 del presente manual.



• In caso l'operazione di cambio formato preveda anche una variazione della configurazione delle ganasce installate sul gruppo di saldatura trasversale, verificare il codice stampigliato sulle ganasce stesse per stabilire l'esatto accoppiamento. Levariecomposizioniconsentonodiconfezionare prodotti aventi dimensioni diverse, e per facilitare l'accoppiamento tra i vari tipi di ganasce sui due alberi portanti (superiore ed inferiore) sono incisi i riferimenti corrispondenti a quelli presenti sulle ganasce. Questo accorgimento consente di mantenere sempre gli stessi accoppiamenti fra ganasce superiori e inferiori.

• Posizionare sempre la ganasce MASTER in asse con le chiavette presenti sugli alberi portanti (superiore e inferiore) in modo che la saldatura tra le due avvenga dopo 270° dalla posizione di arresto in fase:

•Si la operación de cambio formato prevee también una variación de la configuración de las mordazas instaladas en el grupo de soldadura transversal, verifiquen el código estampillado sobre las mordazas mismas para establecer su exacto acoplamiento. Las diferentes composiciones permiten envolver productos con dimensiones diferentes y para simplificar el acoplamiento entre los diferentes tipos de mordazas sobre los dos árboles portantes (superior e inferior) se han estampilladas las referencias correspondientes a las indicadas sobre las mordazas.
De esta manera podrán instalar siempre las mordazas en su asiento correspondiente.

• Posicionar siempre la mandíbula MASTER en línea central con las chaveteras de los ejes de arrastre (superior e inferior) de tal manera que el sellado entre los dos se produzca después de 270° de la posición de parada en fase:






































Composizione singola - 6A
SU1	Saldante superiore
SL1	Saldante inferiore

Composizione doppia - 6B
DU1 -DU2	Saldanti superiori
DL1 - DL2	Saldanti inferiori

Composizione tripla - 6C
TU1 - TU2 - TU3 Saldanti superiori TL1 - TL2 - TL3 Saldanti inferiori

Composición única - 6A
SU1	Sellante superior
SL1	Sellante inferior

Composición doble - 6B
DU1 -DU2	Sellantes superiores
DL1 - DL2	Sellantes inferiores

Composición Triple - 6C
TU1 - TU2 - TU3	Sellantes superiores TL1 - TL2 - TL3	Sellantes inferiores





6A	6B	6C



		



LAME E CONTROLAME
Qualora la qualità del taglio eseguito dalle lame integrate nel gruppo di saldatura trasversale non sia più soddisfacente, potrebbe essere necessario procedere alla riaffilatura oppure alla sostituzione delle lame stesse.





Attendere il completo raffreddamento delle masse soggette a riscaldamento.

Indossare idonei guanti di protezione.	
• Le lame e le controlame sono fissate alle ganasce mediante viti laterali (7A) oppure mediante viti poste alle estremità (7B).

• Per procedere alla sostituzione di lame e controlame è quindi necessario svitare i grani (7A) o (7B) di fissaggio della lama o della controlama alla ganascia quindi rimuovere il componente da sostituire prestando attenzione ad eventuali spessori esistenti.

• Inserire nell'apposita sede ricavata nella ganascia la nuova lama o controlama quindi bloccarla in posizione mediante gli appositi grani.

CUCHILLAS Y CONTRACUCHILLAS
Si el corte de las cuchillas integradas al grupo de sellado transversal no es satisfactorio, es necesario reafilarlas o sustituirlas.






Esperar que la masas sujetas a calentamiento estén completamente frías

Usar guantes de protección idóneos.

• Las cuchillas y contracuchillas están fijadas a las mandíbulas con tornillos laterales (7A) o con tornillos colocados en la parte superior (7B).

• Para sustituir las cuchillas y contracuchillas es necesario aflojar los tornillos de centrado (7A) o (7B) de fijación de la cuchilla o de la contracuchilla a la mandíbula y retirar el componente que se va a sustituir poniendo atención a los calibres existentes.

• Introducir en el respectivo lugar de la mandíbula la nueva cuchilla o contracuchilla y colocarla en su posición con los tornillos de centrado.



NASTRI di TRASPORTO


Indossare idonei guanti di protezione.
Controllare periodicamente il tensionamento del nastro (8A).







• In caso di eccessivo allentamento del nastro, allentare il dado (9A) di bloccaggio del rullo tenditore (8B) quindi agire sulla vite di regolazione (9B) per spostare quest'ultimo fino ad ottenere il tensionamento desiderato. Bloccare il dado (9A).
• In caso di usura eccessiva del nastro, è necessario procedere ad una sua sostituzione. Per eseguire tale intervento, allentare completamente e sfilare il nastro, sostituirlo quindi ripristinarne la corretta tensione.

CINTAS DE TRANSPORTE


Usar guantes de protección idóneos.
Controlar periódicamente el tensado de la cinta
(8A).





• En caso de que la cinta está muy destendida, aflojar la tuerca (9A) de fijación del rodillo tensor (8B) luego girar los tornillos de regulación (9B) para moverlo hasta obtener el tensado deseado. Apretar el dado (9A).
• En caso de excesivo desgaste de la cinta se
debe sustituir.
Para esta operación, aflojar y retirar la cinta, luego sustituirla y restablecer el tensado correcto.



Elementi di Trasmissione
Verificare periodicamente il tensionamento ed il grado di usura delle varie cinghie/ catene di trasmissione del moto e, se necessario, rettificarne la tensione agendo sul corrispondente tenditore. In caso di usura eccessiva, allentare completamente il tenditore e/o agire sulla falsa maglia integrata quindi procedere alla sostituzione della cinghia/ catena usurata con una avente pari lunghezza ed identiche caratteristiche tecniche. Verificare inoltre il grado di usura delle varie corone/ruote dentata e pulegge; se necessario, procedere alla sostituzione, rispettando le caratteristiche dimensionali.


Pistoncini per sollevamento ripari mobili

Verificare periodicamente lo stato dei pistoncini di sollevamento dei ripari mobili integrati, accertandosi dell'assenza di trafilamenti e che essi siano in grado di mantenere in posizione sollevata il riparo interessato. In caso contrario, procedere alla loro sostituzione.
Cir Per maggiori dettagli, si consiglia di contattare il servizio di assistenza della CAVANNA S.p.A.


Mandrini Gruppo Porta Bobine

Verificare periodicamente lo stato dei tasselli di bloccaggio delle bobine integrati negli appositi mandrini del gruppo portabobine.
In caso di usura eccessiva dei suddetti elementi, procedere alla loro sostituzione.
Cir Per maggiori dettagli, si consiglia di contattare il servizio di assistenza della CAVANNA S.p.A.

Elementos de Transmisión
Comprobar periódicamente el tensado y el desgaste de las correas/cadenas de transmisión del movimiento, y si es necesario, corregirlo con el respectivo tensor. En caso de excesiva usura, aflojar completamente el tensor/o actuar con el falso eslabón integrado, luego sustituir las correas/cadenas desgastadas con una de igual anchura y características técnicas. Comprobar también el desgaste de las coronas/ruedas dentadas y poleas y, si es necesario sustituirlas respetando las mismas características y dimensiones.




Pistónes	para	elevación	de protectores móviles

Comprobar periódicamente el estado de los pistónes de elevación de los protectores móviles integrados, asegurándose que no existan pasos estrechos y que los mismos mantengan elevado el respectivo protector. En caso contrario, sustituirlo.
Cir Para más detalles, se recomienda ponerse en contacto con el servicio de asistencia técnica de CAVANNA S.p.A.


Mandríles Grupo Porta Bobinas

Comprobar periódicamente el estado de los tacos de fijación de las bobinas integradas en los mandríles del grupo porta bobinas.
En caso de desgaste excesivo, sustituirlos.

Cir Para más detalles, se recomienda ponerse en contacto con el servicio de asistencia técnica de
CAVANNA S.p.A.



Interventi di Manutenzione Apparecchiature Elettriche

Tali interventi devono essere eseguiti esclusivamente da personale tecnico qualificato e solo con interrutore generale in posizione "0" (macchina non alimentata).

Al termine di qualsiasi intervento, è necessario verificare il corretto funzionamento del sistema al fine di evitare danni a cose e/o persone derivanti da movimenti incontrollati causati da errori commessi durante la manutenzione.

Cir La CAVANNA S.p.A. non si ritiene responsabile per danni a cose e/o persone derivanti da interventi effettuati da personale non qualificato né autorizzato.

Per facilitare gli interventi sulle apparecchiature elettriche, al manuale di istruzione relativo allo specifico sistema di confezionamento sono allegati tutti gli schemi elettrici relativi ai circuiti di potenza e controllo del sistema in oggetto.

Se anche consultando tali schemi il personale addetto non fosse in grado di risolvere il problema manifestatosi, contattare il servizio di assistenza della CAVANNA S.p.A.

Iprincipaliinterventidimanutenzioneeffettuabili sulle apparecchiature elettriche integrate sono:

• Ispezione periodica generale
• Ispezione periodica componenti legati alla
sicurezza
• Manutenzione e controlli dopo una condizione
di guasto
• Sostituzione di componenti
• Verifica finale.

Operaciones de Mantenimiento de Equipos Eléctricos

Estas operaciones sólo deben ser realizadas por personal técnico calificado y con el interruptor general en posición "0" (máquina sin alimentación).

Al terminar cualquier operación, es necesario comprobar el buen funcionamiento del sistema para evitar daños a las personas o a las cosas, por los movimientos incontrolados causados por errores cometidos durante el mantenimiento.

Cir CAVANNA S.p.A. no asume responsabilidad alguna por los daños causados a las personas o a las cosas, ocasionados por las operaciones efectuadas por
personal no calificado ni autorizado.

Para facilitar las operaciones en los equipos eléctricos, consultar los anexos sobre los sistemas eléctricos de los circuitos de potencia y control del sistema, correspondiente al manual de instrucciones.

Si el personal encargado no puede resolver el problema presentado consultando los esquemas, contactar al servicio técnico de CAVANNA S.p.A.

Las principales operaciones de mantenimiento que se pueden efectuar sobre los equipos eléctricos integrados, son:
• Revisión periódica general.
• Revisión	periódica	de	los	componentes
relacionados con la seguridad.
• Mantenimiento y control después de un estado de
avería.
• Sustitución de componentes.
• Control final.



Ispezione Periodica Generale
Gli apparati elettrici industriali devono essere
ispezionati periodicamente.
Il periodo fra un'ispezione e la successiva dovrebbe essere stabilito in relazione alle condizioni ambientali ed operative ed adattato a quanto dettato dall'esperienza.
E' consigliato di basarsi essenzialmente, dopo la messa in opera, su periodi di 1000 ore di lavoro al massimo. L'ispezione deve riguardare tutti i punti di seguito indicati.


Ispezione Periodica Componenti Legati alla Sicurezza
Alfinedimantenereinalteratoillivellodisicurezza offerto dal sistema di confezionamento in oggetto, è necessario procedere periodicamente, almeno ogni sei mesi, alla verifica di tutti i componenti legati alla sicurezza:
• Pulsanti di emergenza
Verificare che la pressione dei vari pulsanti di emergenza arresti il sistema e blocchi immediatamente i movimenti del dispositivo interessato.
• Dispositivo di interblocco
Verificare che l'apertura delle varie barriere di protezione mobili esistenti provochi il blocco (in emergenza) del sistema.
• Dispositivi di segnalazione
Verificare la corretta accensione delle varie lampade di segnalazione ed eventualmente sostituire quelle non operanti.
• Dispositivi di comando
Verificare il corretto funzionamento di tutti i dispositivi di comando (pulsanti, selettori, ecc.) ed eventualmente sostituire quelli non operanti.

Revisión Periódica General
Los aparatos eléctricos industriales deben revisarse periódicamente.
El período entre una revisión y la siguiente se debe establecer de acuerdo con las condiciones ambientales y operativas, y con base en la experiencia.
Se recomienda para estos casos una revisión después de las 1000 horas de la puesta en funcionamiento, y sobre los puntos que a continuación se indican.


Revisión Periódica de los Componentes de Seguridad
Con el fin de mantener inalterado el nivel de seguridad previsto en el respectivo sistema de confección, es necesario que al menos cada seis meses se examinen todos los componentes relacionados con la seguridad:
• Botones de emergencia
Comprobar que la presión de los botones de emergencia esté en capacidad de detener el sistema y bloquear en forma inmediata los movimientos del dispositivo.
• Dispositivo de interbloqueo
Comprobar que la apertura de las barreras de protección móvil generen el bloqueo (de emergencia) del sistema.
• Dispositivos de señalización
Comprobar el correcto encendido de las lámparas de señalización y sustituirlas en caso de que no funcionen.
• Dispositivos de mando
Comprobar el correcto funcionamiento de todos los dispositivos de mando (botones, selectores, etc.) , y sustituirlos en caso de que no funcionen.



Manutenzione e Controllo dopo una Condizione di Guasto
L'intervento di un dispositivo di protezione contro le sovracorrenti (fusibili e interruttori automatici) in un circuito di potenza può indicare l'esistenza di un guasto o di un sovraccarico.
Per evitare danni derivanti da queste eventualità, prima di rimettere in tensione, eliminare la condizione di guasto ed eseguire tutte le riparazioni e sostituzioni necessarie a riportare l'equipaggiamento elettrico nelle corrette condizioni di lavoro.


Sostituzioni
Usare solo parti di ricambio e dispositivi indicati dal costruttore dell'apparato per mantenere l'integrità del sistema. (Ad esempio sostituendo dei fusibili, rimpiazzarli con altri di identica corrente e con la stessa caratteristica di intervento).
Assicurarsi che le parti di ricambio corrispondano esattamente al modello, serie e livello di revisione indicati sull'apparecchio.



Controllo Finale
Al termine di una riparazione o manutenzione di un apparato elettrico di controllo, provare sempre il corretto funzionamento a bassa velocità e mantenendo sotto controllo l'apparato, per evitare rischi nell'eventualità di un cattivo funzionamento. Rispettare sempre le prescrizioni di sicurezza in vigore.

Mantenimiento y Control después de una Avería
La operación sobre un dispositivo de protección contra la sobrecorriente (fusibles e interruptores automáticos) en un circuito de potencia puede indicar la existencia de una avería o de una sobrecarga.
Para evitar daños derivados de esta situación, antes de volver a poner la tensión, corregir la avería y ejecutar todas las operaciones y sustituciones que son necesarias para que los equipos eléctricos trabajen correctamente.


Sustituciones
Usar sólo repuestos y dispositivos indicados por el fabricante del aparato para mantener la integridad del sistema (Por ejemplo, al cambiar fusibles reemplácelos por otros de la misma potencia y características).
Asegurarse que los repuestos correspondan al modelo, serie y nivel de revisión indicados en el aparato.



Control Final
Al terminar de reparar o de hacerle mantenimiento a un aparato eléctrico de control, pruebe siempre su funcionamiento a baja velocidad, manteniéndolo bajo control para evitar riesgos en caso de que no funcione bien. Respetar siempre las normas de seguridad que estén en vigor.



Contaminazione
Se l'ispezione rivela che polvere, sporcizia, umidità o altri agenti contaminanti hanno raggiunto le apparecchiature, le cause di ciò vanno eliminate.
Ciò potrebbe derivare da inefficienza delle guarnizioni, da presenza di aperture non sigillate sulle superfici dei quadri o delle cassette (ad esempio raccordi di canalette) oppure da procedure operative scorrette (portello lasciato aperto o altro).
Sostituire ogni guarnizione danneggiata e riparare o sostituire ogni altra parte danneggiata o non funzionante (es. cerniere, serrature, ecc.).
Le apparecchiature impolverate, inumidite o contaminate devono essere sostituite, a meno che non sia possibile ripulirle in maniera efficace aspirando o detergendo.
Usare aria compressa solo se pulita perché, in caso contrario, potrebbe trasportare sporco, polvere, umidità od olio sulle apparecchiature. Inoltre prestare attenzione a non danneggiare le parti meno resistenti.


Sistemi di Raffreddamento
Ispezionare le soffianti e le ventole usate per il raffreddamento ad aria forzata.
Sostituire ogni ventola che abbia le pale piegate, scheggiate o mancanti o il cui albero non giri liberamente.
Dare tensione momentaneamente per controllare la funzionalità ed il corretto senso di rotazione.
Se l'unità non funziona, verificare o sostituire i fusibili, le connessioni o il motore, se necessario. Pulire o sostituire i filtri dell'aria secondo quanto raccomandato dai manuali dell'apparato, o comunque ogni 1000 ore di funzionamento.
Analogamente, pulire le alette degli scambiatori di calore in modo che lo scambio di calore per convezione non sia impedito.

Contaminación
Si la revisión muestra que polvos, sucios, humedad u otros agentes contaminantes afectan los aparatos, es necesario eliminarlos.
Esto podría disminuir la eficiencia de las juntas o causar aperturas no selladas en las superficies de los cuadros o cajas (por ejemplo en uniones de canales) o procedimientos operativos incorrectos (puertas dejadas abiertas u otras consecuencias). Sustituir las juntas dañadas y reparar o sustituir también cualquier otra parte dañada o que funcione mal (por ejemplo bisagras, cerraduras, etc).
Los aparatos empolvados, con humedad o con cualquier otra contaminación deben sustuirse cuando no es posible limpiarlos bien con aspiradora o detergente.
Usar aire comprimido límpio, de lo contrario aumentaría el sucio, el polvo, la humedad o el aceite en el aparato.
Tener mucho cuidado para no dañar las partes menos resistentes.



Sistemas de Refrigeración
Revisar los sopladores de aire y los ventiladores para la refrigeración.
Sustituir cada ventilador que no tenga paleta o estén plegadas o desportilladas o, cuando el eje no gire libremente.
Darle tensión momentánea para controlar su funcionamiento y su sentido de rotación.
Si la unidad no funciona, comprobar o sustituir los fusibles, las conexiones o el motor.
Limpiar o sustituir los filtros de aire segun lo previsto en el manual del aparato o, cada 1000 horas de funcionamiento.
Igualmente, limpiar las aletas de los intercambiadores de calor de tal forma que el cambio por convección no sea obstaculizado.



Meccanismi di Azionamento dei Componenti Elettro-Meccanici e Dispositivi Meccanici di Interblocco
Controllare il corretto funzionamento e l'assenza di impuntamenti o frenature.
Sostituire i dispositivi o le loro parti rotte, deformate o consumate, con riferimento alle relative liste di parti di ricambio.
Controllare e serrare in modo sicuro ogni fissaggio allentato.
Lubrificare solo se richiesto nelle istruzioni specifiche del componente.

Generalmente, contattori e relé sono concepiti per lavorare senza lubrificazione.
Non lubrificare questi dispositivi perché l'olio o il grasso, depositandosi sulle superfici mobili affacciate	dei	circuiti	magnetici,	possono causare il bloccaggio dei circuiti magnetici e degli apparecchi nello stato di "circuito chiuso". Alcunepartidialtriapparecchisonolubrificatidal costruttore; se durante la vita di tali apparecchi è richiesta lubrificazione o manutenzione, ciò viene specificato negli specifici fogli di istruzione dell'apparecchio.
In caso di dubbio consultare il costruttore.


Contatti dei Contattori e dei Relè
Verificare che i contatti non siano eccessivamente consumati o che non vi sia depositato sporcizia. Eliminare i depositi di polvere con getti d'aria pulita.
I contatti non sono danneggiati da alterazione del colore o da formazione di piccoli crateri.
Non dovrebbero mai essere limitati, in quanto
ciò ne accorcia la durata senza altri vantaggi.
Gli spray per la pulizia dei contatti contenenti lubrificanti non dovrebbero mai essere usati poiché i loro residui possono interferire sulla continuità elettrica dei contatti.
Sostituire i contatti solo se l'argento è consumato a fondo. Sostituire sempre tutta la serie completa di contatti per evitare disallineamenti o pressioni di contatto disuniformi.

Mecanismos de Accionamiento de los Componentes Electro-Mecánicos y Dispositivos Mecánicos de Interbloqueo
Controlar el funcionamiento y la ausencia de fricción o frenado.
Sustituir los dispositivos y sus partes rotas, deformadas o desgastadas de acuerdo con la lista de repuestos respectiva.
Controlar y apretar bien cada fijación suelta. Lubricar solamente cuando está previsto en las instrucciones del componente.

Por lo general, los contactos y relés han sido diseñados para trabajar sin lubricación.
Por lo tanto, no lubricar estos dispositivos porque el aceite o la grasa depositados en las superficies móviles con circuito magnéticos pueden bloquear estos circuitos y los aparatos en el estado de "circuito cerrado".
Algunas partes de otros aparatos son lubricados por el fabricante; si durante la vida de estos aparatos se requiere lubricarlos o hacerles mantenimiento, tal procedimiento se encuentra descrito dentro de las respectivas instrucciones del aparato.
En caso de duda consultar al fabricante.

Contactos de los Contadores y de los Relés
Comprobar que los contactos no estén muy consumados o tengan depósitos de sucio.
Eliminar los depósitos de polvos con chorros de aire limpio.
Los contactos no se dañan por la alteración del color o por la formación de cráteres.
Nunca deben limitarse, por que disminuye la
duración sin otros beneficios.
Los spray para la limpieza de los contactos que contienen lubricantes nunca deben usarse, porque sus residuos pueden interferir en la continuidad eléctrica de los mismos.
Sustituir los contactos solamente cuando la plata se ha consumado. Sustituir siempre la serie completa para evitar desalineamiento o presiones desigual en los contactos.



Connessioni e Morsettiere
Connessioni allentate nei circuiti di potenza possono provocare sovratemperature e bruciature dei cavi e possono causare cattivo funzionamento degli apparecchi, altri guasti o incendi.
Nei circuiti ausiliari le connessioni allentate possono causare malfunzionamento delle macchine.
Allentamenti nei circuiti di schermatura o di messa a terra possono aumentare il pericolo di shock elettrico e contribuire a creare interferenze elettromagnetiche.
Controllare il serraggio di tutti i terminali e delle eventuali connessioni alle sbarre, serrare in modo sicuro ogni connessione allentata.
Sostituire ogni parte o cavo danneggiato da sovra-temperature, così come ogni cavo danneggiato meccanicamente.


Bobine Elettriche
Se una bobina mostra di aver subito un surriscaldamento (crepe, isolante fuso o bruciato) deve essere sostituita.
In questo caso, controllare che non vengano superati i limiti ammessi di variazione della tensione di lavoro, né in diminuzione né in aumento, perché potrebbero essere la causa del danneggiamento.
Eliminare ogni residuo di isolante fuso.


Batterie
Sostituire le batterie periodicamente come specificato nei manuali dei singoli apparati o sulle targhette segnaletiche.
La sostituzione delle batterie tampone dei PLC (Controllori a Logica Programmabile) deve essere eseguita con gli apparati in tensione.
La durata di funzionamento di una batteria nuova per PLC è di almeno un anno (SIEMENS). Programmare di conseguenza la sorveglianza dello stato delle batterie.
Nei PLC SIEMENS l'assenza o guasto delle batteria
è segnalata dall'accensione del LED giallo. Eliminare le batterie usate in accordo con le istruzioni fornite con le nuove batterie o come specificato nei manuali dei singoli apparecchi.

Conexiones y Caja de Bornes
Lasconexiones sueltasenloscircuitosdepotencia pueden causar recalentamiento y quemaduras de los cables, así como mal funcionamiento de los aparatos, averías o incendios.
En los circuitos auxiliares las conexiones sueltas pueden provocar mal funcionamiento de las máquinas.
Aflojamiento en los circuitos de pantalla o de puesta a tierra pueden aumentar el peligro de shock eléctrico y contribuir a la creación de interferencias electromagnéticas.
Controlar el ajuste de todos los terminales y de las conexiones a las barras, fijar en forma segura cada conexión suelta.
Sustituir las partes o los cables dañados por recalentamiento, o cada cable dañado mecánicamente.


Bobinas Eléctricas
Si una bobina registra un recalentamiento (agrietamiento, aislante fundido o quemado) se debe sustituir.
En este caso, controlar que no se superen los límites de variación admitidos para la tensión de trabajo, no aumente ni disminuya, porque podría causar daños.
Eliminar todos los residuos de aislante quemado.


Baterías
Sustituir las baterías periódicamente tal y como se contempla en los manuales de los respectivos aparatos o en las placas de descripción.
La sustitución de las baterías tampón de los PLC (Controladores de programación lógica) se debe realizar con los aparatos en tensión.
La duración de una batería nueva para los PLC es de más o menos un año (SIEMENS).
Por lo tanto, programar la revisión del estado de las baterías.
En los PLC SIEMENS la falta o la avería de las baterías es avisada por la iliminación de un LED amarillo.
Eliminar las baterías usadas de acuerdo con las instrucciones suministradas en la confección de las nuevas baterías o como se indica en el manual de cada aparato.



Rispettare i regolamenti locali vigenti in materia per lo smaltimento.

Non effettuare saldature sulle batterie e non gettarle sul fuoco; vi è pericolo di esplosione (temperatura massima 100 °C).
Non aprire le batterie al litio o quelle contenenti mercurio e non ricaricarle; in caso di sostituzione usare batterie dello stesso tipo.


Apparati Fotoelettrici
Le lenti di questi apparati e i riflettori relativi richiedono pulizia periodica con un panno asciutto non ruvido. Non usare solventi o detergenti. Sostituire gli apparecchi se hanno le lenti ed i riflettori danneggiati. Verificare l'allineamento proiettore-ricevitore o fotocellula- riflettore. Verificare le condizioni di lettura delle fotocellule a tasteggio diretto.


Monitor
Nel caso di impiego di monitor: interventi non appropriati, in particolare modifiche dell'alta tensione oppure l'inserimento di un diverso tipo di cinescopio possono provocare radiazioni Roentgen in misura consistente.
Un apparecchio così modificato non soddisfa più i requisiti necessari per l'omologazione e non si deve assolutamente usare.


Dispositivi Elettronici allo Stato Solido
(Schede Elettroniche, Ecc.)
In termini generali, i dispositivi e le schede elettroniche, richiedono quasi solo delle ispezioni periodiche per verificare l'assenza di polvere, sporcizia, umidità o sforzi meccanici. Controllare tutte le connessioni delle schede e dei cavi e verificare l'assenza di polvere, sporcizia, umidità o sforzi meccanici.
Controllare tutte le connessioni delle schede e dei cavi e verificare che siano saldamente connessi. Cavi o connettori danneggiati oppure usurati devono essere sostituiti.

Respetar la legislación local que esté vigente sobre eliminación de residuos.

No efectuar soldaduras en las baterías ni tirarlas sobre el fuego, genera riesgo de explosión (temperatura máxima 100°C).
No abrir las baterías de litio o con mercurio y no recargarlas; en caso de sustitución usar baterías del mismo tipo.


Aparatos Fotoeléctricos
Los lentes de estos aparatos y sus reflectores, deben limpiarse periódicamente con paño seco y liso. No usar disolventes ni detergentes. Sustituir estos aparatos si los lentes y los reflectores están dañados. Comprobar la alineación proyector- receptor o fotocélula-reflector. Comprobar el estado de lectura de las fotocélulas de pulsación directa.


Monitor
En el caso en que se use monitor:
Las intervenciones indebidas, como cambios de la alta tensión o, la postura de un tipo diferente de tubo de imágen pueden provocar radiaciones Roentgen de gran intensidad.
Un aparato en estas condiciones no satisface los requisitos de homologación y no puede usarse nunca.


Dispositivos Electrónicos de Estado Sólido (Tarjetas Electrónicas, Etc.)
En términos generales, los dispositivos y las tarjetas electrónicas, casi siempre requieren de revisiones periódicas para comprobar la ausencia de polvos, sucios, humedad o tensiones mecánicas. Controlar todas las conexiones de las tarjetas y de los cables y comprobar la ausencia de polvos, sucios, humedad o tensiones mecánicas. Controlar también todas las conexiones de las tarjetas y de los cables y comprobar que estén bien instalados. Los cables o conectores dañados o desgastados deben sustituirse.



I fasteners di bloccaggio devono essere inseriti. Verificare l'efficienza dei sistemi di raffreddamento.

Sconnettere sempre l'alimentazione dei circuiti ogni volta che si procede a rimuovere o installare una scheda oppure un circuito elettronico, sia per evitare pericoli di shock elettrico, sia per non danneggiare l'equipaggiamento.
La manutenzione e lo smontaggio dei sistemi elettronici deve essere effettuata solo da personale esperto e qualificato.
Alcuni componenti costruiti in tecnologia C-MOS montati sulle schede sono particolarmente sensibili alle scariche causate dalla elettricità statica.
Usare gli appositi bracciali di messa a terra nel caso si debbano toccare i componenti.
Appoggiare i componenti e le schede solo su superfici conduttrici e riporle nelle apposite buste anti-statiche.
Non permettere che sporcizia o umidità vengano in contatto con i componenti, i cavi o i connettori delle schede elettroniche.
L'uso di strumenti di controllo diversi da quelli indicati dal costruttore può causare danni all'apparecchio e da ciò possono derivare movimenti non voluti dalla macchina.
Non eseguire su questi apparati verifiche e prove di isolamento applicando tensione.


Motori con Spazzole
• Pulizia
Per evitare che intasamenti di polvere impediscano un libero passaggio d'aria di ventilazione, con conseguente surriscaldamento, e che la polvere di carbone, per il consumo delle spazzole, si depositi tra gli avvolgimenti compromettendo gli isolamenti, ad intervalli regolari soffiare accuratamente aria compressa secca nella macchina tra bobina e bobina, nei canali di ventilazione, sul collettore ed in prossimità dello stesso.

Los fasteners de fijación deben colocarse. Comprobar la eficiencia de los sistemas de refrigeración.

Desconectar la alimentación de los circuitos cada vez que se retire o instale una tarjeta o un circuito electrónico, para evitar peligros de shock eléctrico o para no dañar los equipos.
El mantenimiento o la desinstalación de los sistemas electrónicos sólo debe efectuarse por personal especializado y calificado.
Algunos componentes con tecnología C-MOS en las tarjetas son muy sensibles a las descargas causadas por la electricidad estática.
Usar brazaletes de puesta a tierra en el caso en que estos elementos deban tocarse.
Apoyar los componentes y las tarjetas solamente en superficies conductoras y volverlas a poner en las respectivas bolsas anti-estáticas.
Evitar que el sucio o la humedad entren en contacto con los componentes, los cables o conectores de las tarjestas electrónicas.
El uso de instrumentos de control diferentes a los indicados por el fabricante puede causar daños en los aparatos y por lo tanto generar movimientos anormales en la máquina.
No realice revisiones o pruebas de aislamiento sobre estos aparatos aplicando tensión.




Motores con Cepillos
• Limpieza
Para evitar que la acumulación de polvos impidan el libre paso del aire de ventilación, causando recalentamiento, y que los polvos de carbón de los cepillos se depositen entre los arrollamientos comprometiendo los aisladores, soplar aire seco compromido durante intervalos regulares en la máquina entre cada bobina, en los canales de ventilación, en el colector y cerca a éste.



Collettore ad Anelli per Riscaldamento
• Pulizia
Dopo le prime 200 ore di funzionamento, effettuare la prima pulizia servendosi di un aspiratore oppure di un panno asciutto e pulito. Successivamente, concadenzaannuale, verificare l'entità dei depositi di polvere di carbone fra le piste ed intervenire conseguentemente.
• Spazzole
Controllare che l'altezza non sia inferiore a 1/3 dell'altezza a spazzola nuova.
In caso di sostituzione, impiegare un tipo di medesime caratteristiche e provvedere ad un adattamento per il raggio del collettore.
• Portaspazzole
Controllare che le spazzole scorrano bene nel cassetto. Se necessario, togliere lo sporco che può impedire detto scorrimento.
Controllare la durezza delle molle. Se necessario, sostituirle.


Resistenza di Riscaldamento
(per Ganasce e Rotanti)
Controllare il corretto bloccaggio del filo di alimentazione sul terminale e lo stato di isolamento del filo.
Qualora il filo presenti danneggiamenti dovuti al calore oppure ad abrasione, provvedere ad una sua sostituzione.

Colector de Anillos para Calentamiento
• Limpieza
Después de las primeras 200 horas de funcionamiento, realizar la limpieza con aspiradora o con un paño fresco y limpio.
Posteriormente, cada año, comprobar la entidad de los depósitos de polvo de carbón entre las pistas y actuar seguidamente.
• Cepillos
Controlar que la altura no sea inferior a 1/3 de la altura del nuevo cepillo.
En caso de sustitución, emplear uno de las mismas características y adaptarlo al radio del colector.
• Porta Cepillos
Controlar que los cepillos se desplacen bien por la caja. Si es necesario, retirar el sucio que impide su desplazamiento.
Controlar la dureza de los resortes. Si es necesario sustituirlos.


Resistencia de Calentamiento
(Para mandíbulas y dispositivos giradores)
Controlar la correcta conexión del alambre de alimentación en el terminal y su estado de aislamiento.
En los casos en que el alambre esté dañado por el calor o las quemaduras, sustituirlo.



Sistema Automatico di Carico STREAM
Generalità sulla Manutenzione

Per garantire la massima affidabilità dell'apparecchiatura si consiglia di attenersi scrupolosamente alle istruzioni ed alle avvertenze riportate nel manuale.

Pulizia Generale
Per eliminare il rischio biologico dovuto all'accumulo di residui alimentari e comunque per mantenere in perfetta efficienza il dispositivo occorre procedere nelle operazioni di pulizia intervenendo ad intervalli regolari dettati dall'entità di residui rilasciati dal prodotto trattato.
Indossare guanti di protezione idonei.

Sezionare l'impianto elettrico e bloccare l'interruttore generale in posizione OFF (macchina non alimentata) servendosi di un lucchetto o di un dispositivo idoneo.
Cir Le operazioni di pulizia descritte devono essere integrate alle operazioni di pulizia generale della confezionatrice riportate nel relativo manuale di
istruzione.

Sistema Automatico di Carico STREAM
Normas generales sobre la manutención
Para garantizar la eficiencia máxima de la aparatura Les aconsejamos que observen escrupolosamente las instrucciones y las advertencias indicadas nel manuel.

Limpieza general
Para eliminar el riesgo biológico debido a la acumulación de los residuos alimenticios y para mantener en perfecta eficiencia el dispositivo es necesario efectuar las operaciones de limpieza interviniendo a intervalos regulares según la cantidad de residuos producidos por el producto tratado.
Llevar guantes y ropa de protección adecuados.

Aislen la planta eléctrica y bloqueen el interruptor general en la posición OFF (máquina sin alimentación) utilizando un candado o un dispositivo idóneo.
Cir Las operaciones de limpieza aquí descritas deben ser integradas con las operaciones de limpieza general de la envolvedora a la que está conectado
el dispositivo. Para más detalles consultar el relativo manual de instrucciones.






 



• Agendo sul relativo supporto, ribaltare il
supporto guide laterali/superiori e fotocellule
(2) e sollevare i nastri verticali allineatori (3) per poter operare in modo consono.



• Rimuovere ogni residuo di lavorazione presente
sui nastri di trasporto (1A).
• Rimuovere i ripari laterali lato operatore.
• Sollevare i ripari mobili della zona di fasatura e della zona di raggruppamento pile e anche qui procedere ad una accurata pulizia delle zone rimuovendo tutti i residui presenti.
• Rimuovere e svuotare i vassoi di raccolta residui
e prodotti di scarto(4).
• Completare la rimozione servendosi di un
aspiratore industriale.

Per non pregiudicare la sanitizzazione ed il corretto funzionamento del sistema, NON procedere alla sua pulizia mediante soffi di aria compressa o lavaggio con getti.
• 
Actuando sobre el relativo soporte, volcar el
soporte guías laterales/superiores y fotocélulas
(2) y levantar las cintas verticales de alineación
(3) para poder trabajar de manera adecuada;


•Quitar todos los residuos de la elaboración
presentes en la las cintas (1A).
• Quitar las protecciones laterales lado operador.
• Alzar las protecciones móviles de la zona de posicionamiento y de la zona de agrupación pilas y aquí también efectuar una cuidadosa limpieza de las zonas quitando todos los residuos presentes.
• Extraer y vaciar las bandejas de recogida de
residuos(4).
• Completar la eliminación de los residuos de todo el sistema sirviéndose de un aspirador industrial.

Para no perjudicar la sanidad y el correcto funcionamiento del sistema, NO limpiar usando soplos de aire comprimido o lavar con chorros.






• Servendosi di prodotti sgrassanti che non intacchino il supporto polimerato (si consiglia l'impiego di detergenti a base di propanolo) pulire adeguatamente la superficie di tutti nastri di trasporto (5) .

Analogamente, usando detergenti neutri ed atossici (destinati all'uso alimentare) ed eventualmente di panni che non lascino residui, pulire adeguatamente tutti gli elementi a contatto con i prodotti (es. guida laterali (6)) ed i raschiatori di pulizia nastri (presenti nella zona sottistante i nastri stessi (7)).














Allo stesso modo, procedere ad un'accurata
pulizia della carrozzeria del dispositivo.

NON utilizzare detergenti acidi o alcalini per evitare deterioramenti delle superifici trattate che potrebbero pregiudicare la sanitizzazione del sistema.

Si ricorda inoltre che alcuni detergenti sono di natura infiammabile, per cui è necessario evitare di fumare, usare fiamme libere durante l'uso di tali componenti o di spruzzare questi ultimi su organi in tensione.

Rispettare le indicazioni di sicurezza fornite dalle segnalazioni applicate ai contenitori dei suddetti elementi.
• 
Sirviéndose de productos desengrasantes que no dañen el soporte polimérico (se aconseja el uso de detergentes a base de propanol) limpiar adecuadamente la superficie de todas las cintas de transporte (5).

Analogamente, usando detergentes neutros y no tóxicos (destinados al uso alimentario) y eventualmente trapos que no dejen residuos, limpiar adecuadamente todos los elementos que están en contacto con los productos (por ej. guías laterales (6)) y los rascadores de limpieza cintas (presentes en la zonaque está debajo de las cintas mismas (7)).


Del mismo modo, efectuar una cuidadosa
limpieza del armazón del dispositivo.

NO utilizar detergentes ácidos o alcalinos para evitar el deterioro de las superificies tratadas que podrían perjudicar la sanidad del sistema.

Además, se recuerda que algunos detergentes son inflamables, por lo que es necesario evitar fumar, usar llamas libres durante el uso de estos componentes o vaporizar estos últimos sobre órganos en tensión.

Respetar las indicaciones de seguridad indicadas en las señalizaciones aplicadas a los contenedores de dichos elementos.










• Estrarre i terminali (8) del sistema di aspirazione dalle relative sedi e svuotarli da eventuali residui accumulatisi.
Al termine, reinnestare correttamente i terminali.

Apposite chiavette di riferimento impediscono inserimenti errati.
• 
Extraer los terminales (8) del sistema de aspiración de los respectivos alojamientos y eliminar los posibles residuos acumulados.
Al final, volver a introducir correctamente los
terminales.
Unas llaves específicas de referencia impiden introducciones incorrectas.


	






Estrarre il contenitore di raccolta e sostituirlo con quello pulito.
• Svuotare i bidoni di raccolta e pulire i tubi da eventuali residui (9).

















Cir Per maggiori informazioni sulla pulizia dell' unità di aspirazione, consultare la relativa documentazione allegata al presente manuale.

• Al termine, riposizionare e fissare i ripari rimossi quindi riposizionare le guide laterali, i nastri verticali allineatori e i supporti fotocellule per ripristinare le normali condizioni operative del dispositivo.

Extraer el contenedor de recogida y sustituirlo por uno limpio.
• Vaciar los bidones de recogida y eliminar de los tubos los posibles residuos (9).


Cir Para más información sobre la limpieza de la unidad de aspiración, consultar la documentación correspondiente adjunta al presente manual.

• Al término, posicionar nuevamente y fijar las protecciones que se han quitado, luego posicionar nuevamente las guías laterales, las cintas verticales alineadores y los soportes fotocélulas para restablecer las condiciones operativas normales del dispositivo














Interventi di Manutenzione Parti Meccaniche
Lubrificazione
Per mantenere in perfetta efficienza il Sistema Automatico di Carico "STREAM" è necessario procedere ad una verifica del livello e/o alla lubrificazione delle varie parti meccaniche seguendo scrupolosamente gli intervalli indicati nelle tabelle seguenti.
Cir Avvertenza Generale: In caso di trattamento di prodotti alimentari, per la lubrificazione dei punti posti al di sopra del piano di scorrimento prodotti impiegare
grasso o lubrificante di tipo alimentare.

Indossare guanti di protezione idonei.
Bloccare l'interruttore generale in posizione OFF (macchina non alimentata) servendosi di un lucchetto o di altro dispositivo idoneo.
Terminate le operazioni di lubrificazione, pulire gli organi meccanici interessati da eventuali tracce di lubrificante caduto accidentalmente, per evitare che esso vada a contatto con il prodotto o il materiale di incarto. Al riavvio del ciclo, il sistema eseguirà una serie di movimenti per ripristinare il corretto sincronismo tra i vari dispositivi. Durante questa fase, verificare che il sistema operi correttamente e, se necessario, arrestare immediatamente i vari movimenti in caso di anomalie provocate da errori di montaggio e/o attrezzi utilizzati per la lubrificazione non rimossi dalla macchina, al fine di evitare danni alle apparecchiature.
Non miscelare in alcun caso olii minerali con olii sintetici oppure olii o grassi forniti da produttori diversi o aventi caratteristiche differenti.
Non lubrificare mai i vari organi utilizzando una quantità di lubrificante eccedente i livelli prestabiliti.	Pressioni	idrauliche	eccessive possono danneggiare guarnizioni e cuscinetti. Si ricorda che alcuni lubrificanti sono di natura infiammabile, per cui è necessario evitare di fumare, usare fiamme libere durante l'uso di tali componenti o di spruzzare questi ultimi su organi in tensione. Rispettare le indicazioni di sicurezza fornite dalle segnalazioni applicate

Cir La CAVANNA S.p.A. non si ritiene responsabile per danni a cose e/o persone derivanti da una non osservanza delle avvertenze indicate.

Intervencionesdemanutención partes mecánicas
Lubricacion
Para mantener en perfecto estado de funcionamiento el Sistema de Carga "STREAM" es necesario comprobar el nivel y/o lubricar las varias partes mecánicas respetando escrupulosamente las frecuencias indicadas en las siguientes tablas.
Cir Advertencia General: para lubricar los puntos que se encuentran más arriba del plano de deslizamiento de los productos, o de elementos que podrían dejar caer
algunas partes del lubricante, usar grasa o lubricante alimentario.

Llevar guantes y ropa de protección adecuados. Bloqueen el interruptor general en la posición OFF (máquina sin alimentación) utilizando un candado o un dispositivo idóneo. Acabadas las operaciones de lubricación, limpien los órganos mecánicosinteresadosdeloseventualesresiduos de lubricante para evitar que tengan un contacto con el producto o el material de envolvimiento. Al arrancar de nuevo el ciclo, el sistema efectuará una serie de movimientos para restablecer la correcta sincronización entre los diferentes dispositivos. Durante esta fase, verifiquen que el sistema trabaje de manera correcta y, si necesario,pulsen el botón de emergencia para parar inmediatamente los diferentes movimientos en caso de anomalías debidas a errores de montaje y/o utensilios utilizados para la lubricación, y dejados sobre la mquina, y evitar daños a los aparatos. No mezclen en ningun caso aceites minerales con aceites sintéticos o grasas suministradapor proveedores diferentes o con características diferentes. No lubriquen nunca los órganos utilizando una cantidad de lubricante que exceda los niveles establecidos. Las presiones hidráulicas excesivas pueden dañar empaques y cojinetes. Le recordamos que algunos lubricantes son inflamables, por lo que es necesario evitar fumar, usar llamas libres durante el uso de estos componentes o vaporizar estos últimos sobre órganos en tensión. Respetar las indicaciones de seguridad indicadas en las señalizaciones aplicadas a los contenedores de los dichos elementos.
Cir CAVANNA S.p.A. no se considera responsable por daños a personas y/o cosas debidos a la no observancia de las advertencias.



Punti di Lubrificazione
NOTE SULLA LUBRIFICAZIONE DEI RIDUTTORI
Tutti i motoriduttori e riduttori del moto installati sullo Stream sono tipicamente "lubrificati a vita" per cui è richiesto solo un controllo periodico del livello di lubrificante e la verifica di eventuali trafilamenti/perdite.

In ogni caso, apposite targhette generalmente applicate ai suddetti elementi indicano il tipo di lubrificante da adottare in caso sia necessario provvedere a rabbocchi o sostituzioni del lubrificante contenuto.


























Cir In caso di dubbi, contattare il servizio di assistenza delle CAVANNA S.p.A.

Puntos de lubricación
NOTAS SOBRE LA LUBRICACIÓN DE LOS REDUCTORES
Todos los motorreductores, reductores de movimiento y cojinetes instalados en el Alimentador de Cintas normalmente están "lubricados de por vida" , por lo cual, sólo se requiere controlar periódicamente el nivel de lubricante así como posibles fugas/pérdidas.

En todos los casos, las placas específicas, que se encuentran por lo general aplicadas en las mencionadas piezas, indican el tipo de lubricante a usar en caso que sea necesario reabastecer o reemplazar el lubricante contenido.



























Cir En caso de duda, ponerse en contacto con el servicio de asistencia de CAVANNA S.p.A.



Verifica Parti Soggette ad Usura
Per mantenere in perfetta efficienza il distributore di ranghi, si consiglia di verificare periodicamente lo stato di usura delle seguenti parti:
• Elementi di Trasmissione
• Pistoncini di sostegno protezioni mobili
• Nastri di Trasporto

Al riavvio del ciclo, verificare che il sistema operi correttamente e, se necessario, premere il pulsante di emergenza per arrestarlo immediatamente in caso di anomalie provocate da errori di montaggio e/o attrezzi utilizzati durante gli interventi lasciati sulla macchina, al fine di evitare danni alle apparecchiature.

Cir La CAVANNA S.p.A. non si ritiene responsabile per danni a cose e/o persone derivanti da una non
osservanza delle avvertenze indicate.

Elementi di trasmissione
Indossare idonei guanti di protezione.
Verificare periodicamente il tensionamento ed il grado di usura delle varie cinghie/ catene di trasmissione del moto e, se necessario, rettificarne la tensione agendo sul corrispondente tenditore. In caso di usura eccessiva, allentare completamente il tenditore e/o agire sulla falsa maglia integrata quindi procedere alla sostituzione della cinghia/ catena usurata con una avente pari lunghezza ed identiche caratteristiche tecniche. Verificare inoltre il grado di usura delle varie corone/ruote dentata e pulegge; se necessario, procedere alla sostituzione, rispettando le caratteristiche dimensionali.

Pistoncini di sostegno ripari mobili
Verificare periodicamente lo stato dei pistoncini di sollevamento dei ripari mobili integrati, accertandosi dell'assenza di trafilamenti e che essi siano in grado di mantenere in posizione sollevata il riparo interessato.
In caso contrario, procedere alla loro sostituzione.
Cir Per maggiori dettagli, si consiglia di contattare il servizio di assistenza della CAVANNA S.p.A

Control de las piezas sujetas a desgaste
Para mantener el sistema de distribución perfectamente eficiente, periódicamente se deben controlar los siguientes componentes:
• Elementos de transmisión
• Pistones de sostén de las protecciones móviles
• Cintas transportadoras

Cuando se vaya a iniciar el ciclo operativo, controlar que el sistema funcione correctamente y, si es necesario, presionar el pulsador de emergencia para detener inmediatamente el sistema, en caso de anomalías debidas a errores de montaje y/o haber dejado descuidadas herramientas en la máquina después de efectuar las intervenciones, para evitar daños en los equipos.

Cir CAVANNA S.p.A. no se responsabilizará de posibles daños a personas y/o cosas debidos a la falta
de observancia de las advertencias aquí descritas.

Elementos de transmisión
Utilizar guantes de protección adecuados.
Controlar periódicamente la tensión y el grado de desgaste de las correas/cadenas de transmisión de movimiento, si es necesario, regular la tensión con el correspondiente tensor. En el caso de desgaste excesivo, aflojar completamente el tensor y/o utilizar el eslabón "falso" para poder sustituir la correa/cadena desgastada con una de iguales características y longitud. Además, controlar el nivel de desgaste de las coronas/ruedas dentadas y poleas; si es necesario, sustituirlas por otras de dimensiones idénticas.

Pistonesdesosténdelasprotecciones móviles
Revisar periódicamente los pistones de elevación de los resguardos móviles, comprobando que no existen pérdidas y de que son capaces de mantener el resguardo en posición elevada.
Sustituir los pistones si es necesario.
Cir Para más información se aconseja contactar con el servicio de asistencia de CAVANNA S.p.A.



VERIFICA NASTRI DI TRASPORTO

Indossare idonei guanti di protezione.
NASTRI TRASPORTATORI
Verificare periodicamente le buone condizioni dei nastri trasportatori (1A) e, se necessario, sostituirli:

• Aprire/smontare i carter di protezione (2A). (Svitare le viti di fissaggio (2B) e rimuovere i supporti (2C) e le guide (2D)).

• Agire sul dispostivo di sblocco del nastro interessato (1B) quindi sulla leva (1C) per portare il gruppo di tensionamento in posizione di riposo.

CONTROL CINTAS DE TRANSPORTE
Utilizar guantes de protección adecuados.

CINTAS TRANSPORTADORAS
Controlar periódicamente que las cintas transportadoras se conserven en buen estado (1A) , sustituyéndolas si es necesario:

• Abrir/ desmontar las carcasas de protección(2A). (Destornillar los tornillos de fijación (2B) y retirar los soportes (2C) y las guías (2D)).

• Actuar sobre el dispositivo de desbloqueo (1A) de la cinta en cuestión (1B) luego sobre la palanca (1C) para poner el grupo de tensionado en posición de reposo.





	



		


1A





	


• Ripristinarne la posizione di lavoro del gruppo
di tensionamento.
Cir Per ulteriori informazioni, contattare il servizio di assistenza della CAVANNA S.p.A.
• 
Extraer la cinta(i), sostituirla, luego poner nuo- vamente el grupo de tensionado en su posición de funcionamiento.
Cir Para más detalles se recomienda ponerse en contacto con el servicio de asistencia de CAVANNA S.p.A.



CENTRATURA NASTRO
• Per procedere al centraggio dei nastri, allentare le viti di fissaggio del rullo di rinvio posto all'estremità di monte (2A) (lato opposto alla motorizzazione) quindi orientare il rullo fino ad ottenere il centraggio desiderato.
• Al termine, serrare le viti di fissaggio.

• Il centraggio dei nastri viene inoltre mantenuto in asse grazie alle guide nastro (2B) (regolabili agendo sulle viti 2C ).

I nastri tenuti costantemente in tensione grazie al gruppo di tensionamento pneumatico (3A) o manuale a molla (3B).


























Cir Per maggiori dettagli, si consiglia di contattare il servizio di assistenza della CAVANNA S.p.A.

CENTRADO DE LA CINTA
• Para centrar las cintas, aflojar los tornillos de fijación del rodillo de retorno situado en el extremo anterior (2A) (lado opuesto al grupo motor) después girar el rodillo hasta obtener la posición de centrado deseada.
• Cuando se finalice, apretar los tornillos de fijación.

• El centrado de las cintas se mantiene en posición alineada gracias a las guías de la cinta (2B) (que se regulan por medio de los tornillos 2C).

Las cintas están constantemente en tensión gracias al grupo de tensado neumático (3A) o manual con resorte (3B).




Cir Para más detalles, se recomienda ponerse en contacto con el servicio de asistencia técnica de CAVANNA S.p.A.



NASTRI VERTICALI ALLINEATORI
Verificare periodicamente il tensionamento del
nastro (2A) e, se necessario, regolarlo:
• Allentare la vite di bloccaggio (2A) quindi agire sulla puleggia (2B) fino ad ottenere l'effetto desiderato.
Al termine, serrare la vite di bloccaggio.
• Ripetere l'intervento su tutti i nastri verticali
allineatori installati.

Verificare le buone condizioni dei vari nastri allineatori, se necessario, sostituirli:
• Allentare completamente il nastro interessato.
• Sfilare il nastro, sostituirlo quindi ripristinarne il
corretto tensionamento.

CINTAS VERTICALES DE ALINEACIÓN
Controlar periódicamente la tensión de la cinta
(2A) y, si es necesario, ajústela:
• Aflojar el tornillo de bloqueo (2A) entonces actuar sobre la polea (2B) hasta obtener el efecto deseado.
Al final, apretar el tornillo de bloqueo.
• Repetir esta intervención en todas las cintas
verticales de alineación instaladas.

Controlar el estado de las varias cintas de alineación, sustituirlas si es necesario:
• Aflojar completamente la cinta involucrada.
• Retirar la cinta, sustituirla y luego restablecer la
correcta tensión



















	



Cinghie/Catene e Pulegge di Trasmissione
Verificare periodicamente il tensionamento ed il grado di usura delle varie cinghie di trasmissione del moto (1A) e, se necessario, modificarne la tensione agendo sul corrispondente tendicinghia:
• Agire sul dispostivo di sblocco allentandola vite (3B), correggere il tensionamento spostando il gruppo (3C) fino ad ottenere il tensionamento desiderato.
• Serrare le viti di fissaggio(3B)
Analogamente, controllare la tensione della cinghia di trasmissione (2A) e, se necessario, modificarla agendo sul tendicatena (2B).













In casodiusuraeccessiva, allentare completamente il tendicinghia/tendicatena quindi procedere alla sostituzione della cinghia/catena usurata con una avente pari lunghezza ed identiche caratteristiche tecniche.
Terminatalasostituzione,tendereopportunamente l'elemento sostituito.
Verificare inoltre il grado di usura delle varie pulegge e, se necessario, procedere alla loro sostituzione.

Correas/Cadenas y Poleas de transmisión
Controlar periódicamente la tensión y el grado de desgaste de las correas de transmisión de movimiento, (1A) y, si es necesario, regular la tensión con el correspondiente tensor:
• Actuar sobre el dispositivo de desbloqueo aflojando el tornillo (3B), corregir la tensión desplazando la unidad (3C) hasta obtener la correcta tensión.
• Apretar los tornillos de fijación (3B)
Igualmente, controlar la tensión de la correa de transmisión (2A) y, si es necesario, modificarla utilizando el tensor de cadena (2B).



En el caso de desgaste excesivo, aflojar completamente el tensor de correa/tensor de cadena, entonces sustituir la correa/cadena desgastada por una de iguales características técnicas y longitud.
Finalizada la sustitución, tensardemodoadecuado la pieza sustituida.
Además controlar el grado de desgaste de las diferentes poleas y, si es necesario sustituirlas.














Interventi di Manutenzione Apparecchiature Elettriche
Per mantenere in perfetta efficienza il Sistema Automatico di Carico, è necessario controllare periodicamente anche le apparecchiature elettriche installate.
Tali interventi devono essere eseguiti esclusivamente dapersonaletecnicoqualificatoesoloconinterruttore generale in posizione "0" (macchina non alimentata).

Al termine di qualsiasi intervento, è necessario verificare il corretto funzionamento del sistema al fine di evitare danni a cose e/o persone derivanti da movimenti incontrollati causati da errori commessi durante la manutenzione.
Cir La CAVANNA S.p.A. non si ritiene responsabile per danni a cose e/o persone derivanti da interventi effettuati da personale non qualificato o non
autorizzato.
Per facilitare gli interventi sulle apparec-chiature elettriche, al manuale di istruzione relativo allo specifico sistema di confezionamento sono allegati tutti gli schemi elettrici relativi ai circuiti di potenza e controllo del sistema in oggetto.
Se, anche consultando tali schemi, il personale addetto non fosse in grado di risolvere il problema manifestatosi, contattare il servizio di assistenza della CAVANNA S.p.A.

I principali interventi di manutenzione effettuabili sulle apparecchiature elettriche integrate sono:

• Ispezione periodica generale (es. verifica stato cavi, cablaggi e serraggio morsetti).
Verifica corretto funzionamento organi integrati.

• Ispezione periodica e verifica corretto funzionamento dei componenti legati alla sicurezza (es. microinterruttori, pulsanti di emergenza, ecc..)
• Manutenzione e controlli dopo una condizione
di guasto
• Sostituzione di componenti
• Verifica finale.

Manutención de los aparatos eléctricos
Para mantener eficientes el Sistema Automático de Carga es necesario controlar periódicamente todos los aparatos eléctricos instalados.

Dichas intervenciones tienen que ser efectuados por personal técnico calificado y sólo cuando el interruptor general se encunetra en posición "0" (máquina sin alimentación).
Al término de una intervención cualquiera es necesario verificar el funcionamiento correcto del sistema para evitar daños a cosas y/o personas debidos a movimientos incontrolados causados por errores cometidos durante la manutención.
Cir CAVANNA S.p.A. no se considera responsable por daños a cosas y/o personas debidos a intervenciones efectuadas por personal no calificado o autorizado.

Para facilitar las intervenciones sobre los aparatos eléctricos, en anexo al manual del específico sistema de envolvimiento se encuentran los esquemas eléctricos relativos a los circuitos de potencia y control.

Si aun consultando dichos esquemas el personal no fuera capaz de resolver el problema occurido, Les rogamos que contacten al servizio de asistencia de CAVANNA S.p.A.

Las principales intervenciones de manutención por efectuar sobre los aparatos eléctricos integrados son:
• Inspección periódica general (por ej. comprobación del estado de los cables, cableados y apretamiento de bornes).
Comprobación del funcionamiento correcto de
los órganos integrados.
• Inspección periódica y comprobación del funcionamiento correcto de los componentes relativos a la seguridad (por ej. microinterruptores, pulsadores de emergencia, etc..)
• Manutención y control después de una
condición de avería
• Sustitución de los componentes
• Verificación final



CRIMPER"SRA"
Attendere il completo raffreddamento delle masse riscaldanti.
Indossare idonei guanti di protezione.
Posizionare il crimper SRA sul carrello.
























SOSTITUZIONE GANASCE
Per procedere alla sostituzione delle ganasce del gruppo di saldatura trasversale è necessario:
• Allentare i grani ed estrarre i fili della sonda (1A)
• Rimuovere i settori delle camme svitando le viti (1B) e togliere gli inserti (1C).
• Ruotare il volantino (X) fino a portare il blocco ganasce in corrispondenza dell'apertura della camma.
• Estrarre il blocco porta ganasce (1D) facendo attenzione alle due metà dei cuscinetti laterali (1E) e alle spazzole elettriche che spinte dalle molle potrebbero uscire dalle loro sedi.
• Scollegare le connessioni elettriche delle resistenze quindi togliere le viti di fissaggio delle ganasce inferiori (1F).

"SRA"
Esperen el enfriamiento completo de las masas calentadoras.
Traigan guantes idóneos de protección.
Posicionar el crimper SRA sobre el carro.


SUSTITUCIÛN MORDAZAS
Para sustituir las mordazas del grupo de soldadura transversal procedan de la manera siguiente:
• Aflojar los pasadores y extraer los cables de la
sonda (1A)
• Retirar los sectores de las levas destornillando los tornillos (1B) y desmontando las inserciones (1C).
• Girar el volante (X) hasta posicionar el bloque
de mordazas a la altura de la apertura de la leva.
• Retirar el bloque de soporte de las mordazas (1D) prestando atención a las partes de los cojinetes laterales (1E) y a los cepillos eléctricos que empujados por los muelles pueden salirse de su alojamiento.
• Desconectar las conexiones eléctricas de las resistencias, entonces quitar los tornillos de fijación de las mordazas inferiores (1F).



	


• Ripetere l'operazione sulla ganascia inferiore (1F)
• Rimuovere le calotte (1G)


? Sostituire sempre le ganasce in coppia, come fornite da ricambio.
Per non causare danni al circuito interno delle resistenze è consigliabile sostituire assieme alle ganasce anche le resistenze elettriche.
• 
Repetir la operación en la mordaza inferior (1F)
• Retirar los casquetes (1G)

? Siempre sustituya las mordazas en par, tal como se entregan como repuesto.
Para no causar daños en el circuito interior de las resistencias, se aconseja sustituir junto con las mordazas también las resistencias eléctricas.



SMONTAGGIO GANASCIA SUPERIORE
• Togliere la coppia di boccole di bronzo (2A)
(Rispettare il codice di assemblaggio)
• Svitare le viti (2B)
• Rimuovere la cuffia di protezione (2C)
• Svitare i dadi (2D)
• Scollegare i fili delle resistenze.
• Smontare le viti di fissaggio-ganascia (2E)
• Estrarre la ganascia (2F)

DESMONTAJE DE LA MORDAZA SUPERIOR

• Retirar el par de casquillos de bronce (2A) (Respetar el código de ensamblaje)
• Destornillar los tornillos (2B)
• Retirar la cubierta de protección (2C)
• Desenroscar las tuercas (2D)
• Desconectar los cables de las resistencias.
• Desmontar los tornillos de fijación-mordaza (2E)
• Extraer la mordaza (2F)




	




Sostituzione Lame
Per procedere alla sostituzione della lama di taglio integrata nella ganascia superiore è necessario rimuovere le ganasce superiori e sfilare lateralmente i perni di sostegno per liberare le molle e poter estrarre la lama da sostituire. Inserire la nuova lama completa di molle di sostegno quindi reinserire i corrispondenti perni per bloccare la lama in posizione.
Incasorisultinecessariosostituirelemolledisostegno  si raccomanda di evitare di aprire gli "occhielli" delle nuove molle ma di sfilare lateralmente i perni di sostegno. Installando nuove molle potrebbe essere necessario pretensionarle; tale operazione può essere eseguita agendo sull'apposita vite prestando attenzione a non far fuoriuscire la lama dal profilo della ganascia.
SMONTAGGIO LAMA
• Svitare i grani di tensionamento molle (3A)
• Smontare i riscontri (3B) svitando le viti di
fissaggio.(Attenzione agli spessori sotto i riscontri)
• Sganciare le molle (3C)
• Estrarre la lama (3D)

Sustitución cuchillas
Para sustituir la cuchilla de corte incorporada en la mordaza superior, es preciso desmontar las mordazas inferiores y extraer lateralmente los pernos de soporte para soltar los muelles y poder extraer la cuchilla que se va a sustituir. Introducir la nueva cuchilla con muelles de soporte, luego volver a introducir los pernos correspondientes para bloquear la cuchilla en la correcta posición.
Si fuera necesario sustituir los muelles de soporte, se aconseja no abrir las "anillas" de los muelles nuevos, y extraer lateralmente los pernos de soporte. Al instalar nuevos muelles podría ser necesario pretensarlas, esta operación se puede ejecutar actuando sobre el tornillo correspondiente teniendo cuidado que la cuchilla no se salga del perfil de la mordaza.
DESMONTAJE DE LA CUCHILLA
• Desenroscar los pasadores de tensado de los
muelles (3A)
• Desmontar las placas (3B) destornillando los tornillos de fijación.(Cuidado con los calzos debajo de las placas)
• Desenganchar los muelles (3C)
• Extraer la cuchilla (3D)


	




MANUTENZIONE CALOTTE
• Allentare il grano di bloccaggio del rullino (4A)
• Allentare l'ingrassatore(4B)
• Smontare e sostituire il cuscinetto a rulli (4C)






































? Rimontare e ribloccare le parti nella posizione originaria.

MANTENIMIENTO DE LOS CASQUETES
• Aflojar el pasador de bloqueo del rodillo (4A)
• Aflojar el engrasador (4B)
• Desmontar y sustituir el cojinete de rodillos (4C)




? Volver a montar y bloquear las piezas en su posición inicial.



MANUTENZIONE RESISTENZE
• Svitare i dadi di fissaggio (5A)
• Smontare le piastrine (5B)
• Sfilare le resistenze (5C)
• Sostituire le resistenze e reinserirle.

MANTENIMIENTO DE LAS RESISTENCIAS
• Desatornillar las tuercas de fijación (5A)
• Desmontar las placas (5B)
• Extraer las resistencias (5C)
• Sustituir las resistencias y volver a montarlas.




	

	



SOSTITUZIONE CARBONCINI
• Procedere allo smontaggio dei supporti (6A)
allentando le relative viti di fissaggio.
• Estrarre il carboncino (6B) e sostituirlo.
• Riassemblare le parti smontate.

SUSTITUCIÓN DEL CARBÓN
• Pele los medios de comunicación (6A) aflojando
los tornillos.
• Quitar el carbón (6B) y reemplazarlo.
• Volver a montar las piezas desmontadas.


	

	




Sostituzione Rullini Laterali di Scorrimento
Per procedere alla sostituzione dei rullini laterali che consentono lo scorrimento all'interno della camma del gruppo saldatura trasversale è necessario:
• Rimuovere i settori delle camme, operando
come descritto precedentemente.
• Allentare i grani di sicurezza (7B) e svitare i rulli usurati (7A) dalla loro sede.
• Inserire i nuovi rulli nella propria sede e riposizionare i grani (7C)
? E' consigliabile sostituire tutti i rulli laterali di ogni blocco porta-ganascia per un funzionamento ottimale del sistema.

Per evitare fuoriuscite di grasso servirsi del tappo allegato nella confezione per chiudere il foro presente sul perno del rullo.
• Lubrificare con grasso alimentare "KLÜBER BARRIERTA
L55/1" attraverso i relativi ingrassatori.
• Reinserire il blocco porta-ganasce.
• Fare ruotare manualmente il gruppo tramite l'apposito
volantino per verificare il corretto montaggio delle parti.

Sustitución de los rodillos laterales de Deslizamiento
Para sustituir los rodillos laterales que posibilitan el deslizamiento en el interior de la leva del conjunto de soldadura transversal es necesario:

• Retirar los sectores de las levas, realizando las
operaciones descritas anteriormente.
• Aflojar los pasadores de seguridad (7B) y desatornillar los rodillos desgastados (7A) de sus alojamientos.
• Introducir los nuevos rodillos en sus alojamientos y volver a posicionar los pasadores (7C)
? Para el correcto funcionamiento del sistema, se aconseja sustituir todos los rodillos laterales de cada bloque de soporte de mordazas.

Para impedir derrames de grasa, utilice el tapón incluido en el paquete para tapar el agujero presente en el perno del rodillo.
• Lubricar con grasa alimenticia "KLÜBER BARRIERTA
L55/1" utilizando los engrasadores correspondientes.
• Volver a introducir el bloque de soporte de mordazas.
•Haga girar manualmente la unidad utilizando el volante correspondiente para comprobar el correcto montaje de las piezas.




	




RIMONTAGGIO CRIMPER SRA
Riposizionate le nuove parti, ripristinare i collegamenti elettrici come in origine:
• Reinserire la ganascia inferiore e Cablare i fili
delle sonde.
? In caso di smontaggio della sonda, prestare attenzione a non invertirne il cablaggio (rispettare la colorazione dei cavi di collegamento).

•Riposizionare le protezioni dei collegamenti
elettrici.
•Riposizionare i cuscinetti laterali.
? I cuscinetti laterali divisi in due parti sono numerati a coppia e devono essere cablati rispettando la numerazione (1-1, 2-2, 3-3. ).

•Riposizionare il blocco porta-ganascia nella propria sede prestando attenzione al posizionamento delle spazzole elettriche, verificando il perfetto contatto.
? Riposizionare nella posizione originaria	i
blocchi portaganascia secondo la numerazione indicata.

•Rimontare i settori nella loro sede rispettando i riferimenti di montaggio.
? Un riposizionamento non corretto potrebbe causare un' anomala usura del sistema.

•Fare ruotare il gruppo tramite il volantino (X)
per verificare il corretto montaggio delle parti.

MONTAJE CRIMPER SRA
Volver a montar las piezas nuevas, restablecer las conexiones eléctricas iniciales:
• Reintroducir la mordaza inferior y cablear los
cables de las sondas.
? En caso de que fuera necesario desmontar la sonda, tenga cuidado de no invertir el cableado (respetar los colores de los cables de conexión).
•Volver a montar las protecciones de las conexiones eléctricas.
•Volver a montar los cojinetes laterales.
? Los cojinetes laterales divididos en dos partes están numerados en par y tienen que cablearse respetando la numeración (1-1, 2-2, 3-3. ).
•Volver a montar el bloque de soporte de la mordaza en su alojamiento prestando atención al posicionamiento de los cepillos eléctricos, comprobando el perfecto contacto.
? Volver a posicionar en la posición original los bloques de soporte de las mordazas según la numeración indicada.
•Volver a montar los sectores en su alojamiento respetando las referencias de montaje.
? El posicionamiento incorrecto puede causar el desgaste anormal del sistema.
•Haga girar la unidad utilizando el volante (X) para comprobar el correcto montaje de las piezas.


	

	



MOTORIZZAZIONE GRUPPO DI SALDATURA
Nel caso si rendesse necessaria la separazione del motore (A) del riduttore (B) procedere nel modo seguente:
• Allentare le quattro viti (C).
• Estrarre il gruppo di motorizzazione.

Al banco, dopo aver portato il gruppo in posizione verticale, allentare le viti (D) e separare le due parti. Per il successivo rimontaggio procedere nel modo inverso. Mantenere sempre le parti da assemblare in posizione verticale per ottenere l'accoppiamento corretto.

MOTORIZACIÛN UNIDAD DE SOLDADURA
En caso de requerirse la separación del motor
(A) del reductor (B) se deberá proceder de la
siguiente forma:
• Aflojar los cuatro tornillos (C).
• Extraer la unidad de motorización.

Después de colocar la unidad en posición vertical en el banco, aflojar los tornillos (D) y separar las dos partes. Para el sucesivo remontaje se deberá proceder en sentido inverso. Mantener siempre las partes a ensamblar en posición vertical para obtener el acoplamiento correcto.


















	



Interventi di Manutenzione Periodica
Attendere il completo raffreddamento delle masse scaldanti.
Indossare idonei guanti di protezione.

Intervenciones de mantenimiento periódico
Espere a que las piezas de calentamiento se enfríen completamente.Utilizar guantes de protección adecuados.


	






LUBRIFICAZIONE	LUBRICACION





PARTICOLARE PARTETIPO LUBRIFICAZIONE

TIPO DE LUBRICACIÓNQUANTITA' LUBRIFICANTE

CANTIDADMETODO DI LUBRIFICAZIONE

MÉTODOINTERVALLO DI LUBRIFICAZIONE

INTERVALO
1ARullini laterali di scorrimento Side flow rollers
Grasso
KLÜBER BARRIERTA L55/1
GrasaRiempire fino alla fuoriuscita del grasso dai fori di sfiato.

Llenar con grasa hasta quederrame por el rebosadero

Ogni 100 ore di lavoro.

Cada 100 horas de trabajo
2A
Ingranaggi cilindrici. Engranajes cilindricosOlio Alimentare KLÜBER "4-UH1-1500 Spray"
Aceite alimenticio
Stendere una pellicola di lubrificante sul particolare.

Extender una película de lubricante en la pieza
Ogni 500 ore di lavoro.

Cada 500 horas de trabajo
3AVite regolazione altezza gruppo.
Grupotornillos
regulaciónaltura.Grasso
"Klüber Staburags NBU8 EP" Grasa
Ogni 1000 ore di lavoro.

Cada 1000 horas de trabajo
M
Riduttore. Reductor.
Fare riferimento all'etichetta applicata. Consulte la etiqueta aplicada

Lubrificato a vita. Lubricación permanente.


Kit Parti Soggette ad Usura
Consumable Parts

Parts Subjected to Wear Kit
Consumable Parts


JAWS HOLDERParticularNameSuggested stock (pcs.)ACover2BInsulating Plate2CRoller with Pin4DSliding Bush (operator side)2EBrush1FJaw Holder1GProbe1HFixing Plate2IBrush Holder1LBrush Holder1MBrush Holder1NBrush Holder1OSliding Bush (side opposite to operator)2




SHAFTParticularNameSuggested stock (pcs.)PShaft Cup1QSliding Bush (side opposite to operator)2RRoller with Pin2SSliding Bush (operator side)2





JAWSParticularNameSuggested stock (pcs.)TSprings5UKnife1VInsulating Block2WResistance2XMetal Block1YPair of Jaws1
















      Identificazione Parti Identificación de las Piezas


























Premessa
La documentazione fornita in questa sezione deve essere considerata uno strumento per dialogare con il Servizio di Assistenza Tecnica della CAVANNA S.p.A. e non una raccolta di istruzioni per lo smontaggio, la sostituzione ed il montaggio delle parti descritte. In base alle specifiche esigenze, verranno fornite le precise indicazioni inerenti le modalità e gli strumenti necessari e le precauzioni da adottare per l'esecuzione dell'intervento.

Qualsiasi intervento diretto sul dispositivo in oggetto deve essere eseguito esclusivamente da personale tecnico qualificato e con macchina sezionata dalle fonti di alimentazione.

Cir La CAVANNA S.p.A. non si ritiene responsabile per danni a cose e/o persone derivanti da interventi effettuati da personale non qualificato né autorizzato
oppure dalla non osservanza delle avvertenze citate.


Informazioni sull'Assistenza Tecnica
Per tutte le richieste di assistenza riguardanti la parte meccanica, la parte elettrica, oppure per l'ordinazione di pezzi di ricambio, prima di procedere all'esecuzione dell'intervento in oggetto è necessario contattare il Servizio di Assistenza Tecnica della CAVANNA S.p.A.

Preámbulo
Esta sección es un instrumento de díalogo con Servicio de Asistencia de CAVANNA S.p.A., no una recopilación de instrucciones para el desmontaje, la sustitución, y el montaje de las piezas descritas.
En función de los requerimientos específicos, se facilitará información sobre los modos, los instrumentos y las precauciones que deberán adoptarse para efectuar las distintas actuaciones en la máquina.

Cualquier intervención en un dispositivo deberá ser efectuada exclusivamente por personal técnico cualificado, y con la máquina desconectada de las fuentes de alimentación.

Cir CAVANNA S.p.A., no se responsabilizará de posibles daños a personas y/o cosas debidos a actuaciones efectuadas por personal no cualificado o
no autorizado, ni debidos a la falta de cumplimiento de las instrucciones y advertencias facilitadas por el fabricante.

Información sobre el Servicio de Asistencia
Para todos los requerimientos de asistencia relativos a la parte mecánica o eléctrica, o para solicitar piezas de recambio, contactar previamente con el Servicio de Asistencia de CAVANNA S.p.A.


CAVANNA S.p.A. Customer Service



CAVANNA S.p.A.
Societa' con unico socio
28077 Prato Sesia (No) - Italy - Via Matteotti, 104 Telefono (++39) - 0163829111
Telefax (++39) - 0163829237
Fax Service (++39) - 0163829279
Site: www.cavanna.com
E-mail: service@cavannagroup.com
FELICE S.r.l.
Società a Responsabilità Limitata con Unico Socio
Via G.B. Cottolengo, 21/B - 10072 Mappano - Caselle(TO) Italy Phone : +39 011 2237562
Fax : +39 011 2237869
mailto: info@synchrosys.com



CAVANNA PACKAGING USA INC.
2150 Northmont Parkway Suite A Duluth, Ga. 30096 Phone (770) 688-1501
Fax (770) 810-3528
Toll Free (877) 422-8266
www.cavanna.usa@cavannagroup.com



CAVANNA MÁQUINAS E SISTEMAS PARA EMBALAGENS LTDA.
Rua Alberto Correia Francfort 103/121,
CEP 06807-461, Jardim Vista Alegre, Embú (SP) - Brasil
Phone: +55-11-2198-5700
fax: +55-11-2198-5709
E-mail: cavanna.br@cavanna.com




Tavole Identificazione Parti di Ricambio
Per la richiesta di eventuali ricambi, compilare l'apposito Modulo Ordinazione Parti di Ricambio riportato alla fine della presente sezione, indicando:

Numero di matricola:
è il codice di identificazione della confezionatrice riportato sulla targhetta recante la marcatura CE oppure sulla dichiarazione di conformità allegata alla confezionatrice stessa.

Codice manuale:
permette l'identificazione del presente documento.

Codice particolare:
permette l'identificazione del componente in oggetto e generalmente è stampigliato direttamente sul componente stesso.

Descrizione particolare:
consente di identificare con maggior precisione il componente in oggetto. Necessario soprattutto nel caso in cui il codice del particolare sia illegibile.

Tavola o pagina:
permette di indicare la tavola in cui è raffigurato il componente in oggetto.

Riferimento:
permette di specificare l'identificatore (riferimento) oppure le coordinate all'incrocio delle quali si trova il componente in oggetto.

Quantità in ordine:
permette di indicare il numero di pezzi che si desidera ordinare per ciascun componente citato.

Cir Si consiglia di fotocopiare il suddetto modulo, compilarlo in tutte le sue parti e spedirlo al Servizio di Assistenza della CAVANNA S.p.A.

Dibujos para la Identificación de Piezas de Recambio
Para solicitar piezas de recambio, utilizar el Módulo de Pedido de Piezas de Recambio que se describe al final de esta Sección, especificando:

Número de Matrícula:
Identifica la máquina envolvedora, figura en la placa de datos CE y en la declaración de conformidad entregada con la máquina.

Código del Manual:
Identifica este documento.
Código Pieza:
Identifica un componente, normalmente está estampado sobre el mismo.

Descripción Pieza:
Describe un componente. Imprescindible cuando el Código Pieza es ilegible.


Dibujo o página:
Especifica qué dibujo representa una determinada pieza..
Referencia:
Sistema	de	identificación	(referencia)	o coordenadas de ubicación de una pieza.
.
Cantidad:
El número de piezas de un componente.


Cir Recomendamos fotocopiar el citado módulo, rellenarlo completamente, y enviarlo al Servicio de Asistencia  Técnica de CAVANNA S.p.A. Customer
Service.















Modulo Ordinazione Parti di RicambioZero5MatricolaDataIdentificazione Particolari
 Codice ParticolareDescrizioneRiferimentoTavolaQuantità in ordineCir Maggiori dettagli circa la compilazione del presente modulo sono riportati nella parte iniziale della Sezione 8!

NOTES




Formulario para Identificación de RepuestosZero5Serie No.:Fecha:Identificación de partes
Cód. PiezaDescripciónReferenciaTablas Cant. Pedido(tr Para más detalles sobre la forma de llenar el presente formulario, ver la información consignada al inicio del apartado 8!

Notas
















Allegati Anexos



































































CAVANNA S.p.A.
Automatic Packaging Machines
Societa' con unico socio
28077 Prato Sesia (No) - Italy - Via Matteotti, 104 Telefono (++39) - 0163829111
Telefax (++39) - 0163829237
Fax Service (++39) - 0163829279
E-mail: cavanna@cavannagroup.com








































































































































































































































































